《魅魔武尊，堂堂正正》
作者：登陆舱
总章节数：417

第一章 变成魅魔了才觉醒武道系统


    莎尔娜好奇地看着将自身包裹的彩光。
    在片刻之前，她还置身于无底深渊之中，被魅魔女王掌控着身体与灵魂，没有丝毫自由可言。
    而现在，她已响应了一道神秘的呼唤，整个人向着未知的方向坠去。
    “不管迎接我的是什么，都将是新的开始。”她喃喃道。
    说罢，她表情怪异地摸了摸头上的角，甩了一下尾巴：
    “虽然还是有点不习惯魅魔的身体……”
    她想起从前自己的身体，眼中带着抹不去的忧伤：
    “哎……早知道，响应未知存在的呼唤准没好事！”
    “我之前可是一个堂堂正正的武道家来着——”
    “怎么就被变成了一只魅魔呢？”
    ……
    ……
    是的。
    莎尓娜之前的身份可不是一只魅魔。而是一名武道家。
    能一拳打死牛的那种武道家。
    而再深一层的身份，还可以算一名穿越者。
    她记得，当初他还宅在家里悠哉悠哉地过着周末——没错，那时候他应该还算一个宅男来着。
    一边嘬着床头柜上的快乐水，一边躺在床上用手机看着番，没事还能恰两片薯片，别提多快乐了。
    可不知怎的，他突然生出了一丝倦意。
    他原本想的只是随意闭目小憩一下，或者做个眼保健操什么的。结果——
    眼一闭，一睁，就发现自己穿越了。
    好家伙！现在搞穿越已经这么随便了么？！
    连个泥头车都不需要啦？
    还好，虽然穿越到了异世界，但当地的风土人情与蓝星的差别并不是很大。虽然时代落后了点，海洋和大陆也不太一样，但还好，他穿越成的种族还是人类。
    还好没变成什么虫子蜘蛛或者史莱姆之类的奇怪物种——他可不想让自己的审美观变得奇奇怪怪的。
    这相似的社会环境，让他适应得很快。
    而这个世界和她穿越之前相比，有一点不太一样——武风更加昌盛。
    虽然并没有那种飞天遁地的武者，但走在这里的大街上，到处都能看见武馆的宣传海报，随意翻开一本报纸杂志，便能看见一个武道明星的采访专栏。
    与此同时，他还继承了一个隐秘武道门派传人的身份。
    虽然熟悉的生活不告而别，但这种开局——主角待遇，妥妥的！
    这种展开让他不由得兴奋起来。
    “难道，我能就此摆脱平凡，享受众人的追捧，踏足世界之巅，变成终极的人生赢家吗？”
    于是，他便开始了奋发向上，刻苦练功的日子。
    之后的事情，可谓是一帆风顺。穿越而来的身体不仅天资绝佳，各种资源也是不缺，再加上日以继夜的刻苦训练，多年之后，他便有了世界一流武道家的水平。
    他甚至在想，自己能否凭借武道，看到世界的另一番光景？
    但是——
    “前方，没有路了。”
    这是他受邀参加一场武道盛会，和其他武道家生死切磋之后，众人一致得出的结论。
    举世无双的武道家，目光早已放得更加长远，他们不会在意区区的功名利禄，而是想凭借生死搏杀之间的悍勇，激荡出人体无限的可能。
    但是——
    武道，是有极限的。
    在这个平凡的世界里，武道的极限似乎已经到达了尽头。即使是再精妙的武道，也无法使人类孱弱的身体发挥出炮弹一般的威力。
    光靠练武便能长生久视，逍遥物外，如今看来，只不过是古人的妄语罢了。
    在盛会的最后，他默默地看着众人黯然散场。
    在这颗星球上，即使练武练到天下第一，也只不过是强壮一点的普通人而已。
    其他的武道家尚且陷入失意之中，而对于经历了穿越的他而言——
    这样的人生结局，又怎能甘心？
    在一个深夜，他躺在床上辗转反侧，彻夜难眠，脑海中回荡着众多武道家无言沉默的表情。
    他不由得回忆起上辈子里看过的各种小说。
    “如果我有更加神奇的遭遇，能去追求种种精彩超凡的力量，见识更加广阔的世界，那该多好！”
    就在他即将入睡的时候，他的脑海中突然响起了一个声音。
    那声音宏大而高渺，宛若神明：
    ——“你是否感到了……世界的平凡与无趣？”
    ——“你渴望见识……真正美妙的世界吗?”
    他陡然清醒。
    这是有什么神明般的存在听到了自己内心的渴求吗？可这种问话的方式……
    好熟悉的套路啊！
    一开口就是老传销了。
    但，对于现在的他而言……选择什么，还需要考虑？
    就算去了什么九死一生的轮回之地，当场嗝屁又如何?
    只要有机会领会一下超凡的存在，对他而言都是无比值得的交易。
    熟知上辈子各种小说套路的她，非常干脆地就选了是。
    “我知道，凡事皆有代价。但对现在的我而言，无论什么代价，我都能接受！”他对脑海中的声音如此说道。
    于是，他便听到了一声无比空灵的回应——
    “那你很勇哦？”
    “？？？”
    他还没从满脑子的问号中回过神来，便感觉脑袋一阵晕眩。
    再度醒来，他就从一个肩上能跑马，拳上能站人的武道家……
    变成了一只魅魔。
    真是可喜可贺，可喜可贺。
    ……
    ……
    他的灵魂莫名其妙地被异界的魅魔女王捕获，塞进了一个魅魔的身体里，还获得了一个新的名字，莎尔娜。
    他从一个五大三粗的武道家，变成了一只身娇体弱的小魅魔。
    连性别都换了。
    虽然变成了魅魔，不过万幸的是，她除了脑子里被塞进了一堆奇奇怪怪的天赋知识以外，并没有被做什么奇奇怪怪的事情。
    这多多少少让她对自己这幅完全陌生的身体少了点顾忌。
    或许是因为她这个实验品得来得异常珍贵，魅魔女王舍不得把她随随便便地放生野外，而是将莎尓娜关在实验室里，整日地用各种法术观察她的身体状态。
    最初的几天里，莎尓娜只是被各种莫名的法术光线照射。后来，就变成了抽血、化验。
    莎尔娜甚至怀疑以后魅魔女王可能对她做更加过分的事情。
    可她无力反抗。无论是她的身体，还是灵魂，都被魅魔女王牢牢地掌控在手中。就像是一只培养皿中的小虫。
    所幸，她被人研究的日子还没几天，实验才开了个头，就出现了意外。
    在魅魔女王正打算开始新一天的身体检查时，莎尓娜突然感觉到了一种奇异的呼唤。那呼唤从不知何处传来，跨越世界的屏障，突破黑曜石宫殿里层层叠叠的禁制，无视了魅魔女王的种种手段，直接出现在自己的脑海中。
    勉力能维持些许意识的她，响应了召唤。
    于是，她便在魅魔女王的眼皮子底下，被一阵绚烂的彩光包裹，瞬间消失不见。
    魅魔女王对她设下的种种束缚，似乎一点没起作用。
    在莎尔娜的记忆中，魅魔女王给自己留下的最后一个印象，是一副万分惊怒的表情——
    她看见魅魔女王瞪圆了双眼，额上青筋四起，脸庞涨得通红。
    她还听到了一声惊叫：
    “我XXXX——!!!!（魅魔粗口）”
    ……
    ……
    在那之后，莎尔娜便被彩光包裹着，在混沌的虚空中穿梭，朝着未知之地坠去。
    她抬头望向视野的尽头，那个神秘的地方正在隐隐呼唤着自己。而自心底浮现的预感告诉她：
    那一头，似乎是个召唤阵。
    莎尔娜又看向环绕自己周身的彩光。
    在观察周围的时候，她忽然发现这些彩光分出了一缕，直接浸入了自己的身体中。
    随后，她的眼前有点点虹光凝聚，游走的光辉于视野中勾勒出一行行文字：
    【顶级武道天赋，已解锁】
    【顶级武道意志，已解锁】
    【顶级武道经验，已解锁】
    【顶级武道直觉，已解锁】
    莎尔娜的嘴角微微抽搐了一下。
    “好家伙，虽然我知道单纯的练武没前途，但是……”
    “我特么都从一个武道家变成一只魅魔了，才给我送来这个？”
    “这延迟也太离谱了吧？”
    莎尔娜感觉这个疑似系统的东西出现得实在不是时候。
    她觉得，要是自己上辈子刚穿越那会儿就有了这个东西，说不定还真能让她开拓出一条武道的新路来着。
    至少让她研究出个长寿的武功，让她以后有机会上个天开开飞船什么的，那也会是挺不错的体验嘛。
    “而且，这所谓的顶级天赋……”
    那提示里解锁的东西，理论上，她上辈子都曾经拥有过。
    在面板中能看见一条信息：
    【黑山派武道总纲（大成）】
    这是她上辈子的武道门派功夫。
    现在，她只不过是找回了上辈子的能力罢了。
    然后再稍稍加强了一点，又添了一点新东西。
    比如【魅惑（熟练）】、【召唤深渊魔焰（熟练）】、【汲灵之鞭（熟练）】、【沉沦梦境（熟练）】……
    这些都是她的天赋技能，在塞进脑子里的天赋知识里有些技能的使用方法。
    只不过，她作为半路出家的魅魔，这些技能都只达到了会用的程度。
    莎尔娜默默感受了一下，感觉光论pvp，比以前的自己厉害了不止一点……
    “算了，这个先放到一边，”莎尔娜看向头顶那隐约间越来越近的尽头，“似乎，我马上就要从召唤阵里出来了。”
    “不知道召唤阵的对面是什么人？”
    莎尔娜的思维逐渐发散开来。
    “对了，说起来……把我召唤出来的过程，会不会特别像手游抽卡？”
    “就我全身包裹着彩光的样子，至少也是个超稀有的SSR角色吧！UR也不是没可能，现在的我超能打的……”
    “唔，要不要考虑一下等会儿要凹什么造型？毕竟出场的姿势也很重要……”
    胡思乱想间，她终于坠入了……另一个世界。
    .
    


第二章 看我们召唤出了个啥?


    不知名的古代遗迹。
    在一间昏暗的地下室里，一群全副武装的人正神色紧张地盯着石厅中央的召唤法阵。法阵上绘满了无数神秘的花纹，刺眼的辉光游走在每一根线条上。
    “大人，这是……成功了？”
    说话的是一名穿着铠甲背着大剑的护卫。他的身材格外高大，站在众多同样披甲的护卫之前，似乎是他们的首领。
    而他正恭恭敬敬地讨教的对象，是一名笼罩在全身黑袍之下的男子。这正是他们效命的主人，一名巫师。
    黑袍巫师名叫斯德鲁，他面容阴郁，神色冰冷，从眉间到面颊有一道狰狞的竖疤。
    他虽然已经丧失了大部分感情，但当他看到眼前法阵顺利运转的结果，还是难免让语气带上一丝激动：
    “是的。”
    “在这里辛苦了这么多年，失败了无数次，今天终于收获了成果！”
    “只是可惜啊……”
    斯德鲁摇了摇头，没有说完。
    周围的护卫们沉默着，不敢插嘴。
    斯德鲁满意地将众人此时的神情收在眼下，又目不转睛地注视着法阵的正中。在那里，炫目的光芒逐渐开始收缩，似乎要汇聚成什么奇异之物。
    在召唤即将成功的前一刻，他忽然想起了自己的导师，弗拉克——也是他的半个主人。
    那是个比自己更加扭曲癫疯的家伙，对自己身体的禁忌改造早已达到了一个非常危险的境地。即使是在以不择手段著称的禁忌巫师群体中，他也算得上是一个尤为扭曲的家伙。
    他们这一派系的巫师，使用外界魔力的凭依是自己的血脉。他们想要提升自己的等阶，通常会选择把魔物的血脉融合改造进自己的体内。三阶以上的巫师，甚至能将异怪的力量融为己用。
    但他的导师，提早就进行了那一步。
    甚至，他还不满足于此。斯德鲁知道，自己导师身上移植了不止一个带有诡异之力的异怪器官。这是那些高级巫师都很少敢于尝试的一点。
    涉及到危险的异怪，所有的研究都必须小心敬慎。然而自己的导师却以近乎狂妄的姿态，试图掌控异怪的诡异之力。
    或许他的导师成功了，但或许也失败了。在异怪的侵蚀下，导师的扭曲变得尤为严重。
    斯德鲁已经不知道，在自己导师的那幅躯壳下，是人类的成分多一点，还是异怪的成分多一点。
    但或许……他早就疯了也说不定。
    若是没有那种异样的疯狂和偏执，导师又是如何才能从那种狂妄的异怪改造中保留了些许神智呢？甚至，还晋升到了三阶的大巫师？
    斯德鲁不知道，也不敢去探究。
    他畏惧自己的导师，害怕自己若是出言不慎，下一刻自己就变成了导师的实验材料。
    这并不是毫无来由的恐惧——因为他曾经亲眼见过这一幕，还不止一次。
    而现在……斯德鲁不由得感到些许庆幸。
    在这个时刻，作为这个古代遗迹的发掘者，将所剩无几的清醒都投入在对这里的研究之上的导师……现在正好不在此处。
    为了去雾墙之后采集珍贵的召唤用材料，却恰好错过了苦等许久的收获之日……不得不说，真是讽刺。
    想必那家伙得知之后，表情一定很精彩吧？
    或许会直接疯了也说不定？
    黑袍巫师不禁如此想到。
    一直生活在导师阴影之下的他，和导师的师徒关系可没那么和睦。
    而如果——
    斯德鲁又想起了自己和导师在这座遗迹里发掘的大量藏书，那些书籍上记载了种种异界的强大魔物。其中，不少生物都具备独特而奇妙的能力。
    他不知道这一次意外成功的召唤会有什么结果，但即使召唤出来的魔物再强大诡异，他也毫无畏惧。
    多年以来，他和导师已经对这个遗迹里的大部分地点有过研究，其中当然也包括这个召唤石厅。
    无论是遗迹里原本就带有的强大机关，还是自己和导师专门为其准备的种种手段，他相信，在这些措施的保障下，召唤异界魔物将是一件万无一失的事情。
    甚至，单凭自己就有机会将其拿下。
    而如果自己能提前把魔物收为已用，那是否借此机会，挣脱导师对自己下的禁制?
    那个半疯的家伙，从来不信任除自己之外的任何人，即使连自己名义上的学徒也是一样。
    哪怕他跟随导师已经多年，自己灵魂上被设下的重重禁制也从不曾解开。
    斯德鲁感觉自己后脑上的疮疤在隐隐发疼。
    他早已不是那个被抓到阴暗的实验室里，只能等候命运的审判的难民孤儿了。导师的存在对他而言，早已是一重约束。
    虽然自己早就对挣脱禁制有了想法，但如果召唤来的魔物能为此带来帮助，那便是意外之喜了。
    而若是能更进一步……
    黑袍巫师眼中倒映着法阵里逐渐成形的辉光，脑海里思绪翻飞，嘴角微微勾起。
    ……
    ……
    在石室的中央，众人的视线集中处，散发着微光的法阵缓缓恢复了平静。
    法阵上空流淌的辉光汇聚起来，在其的中心勾勒出一个人形的轮廓，很快，光芒黯淡，一个女孩从中逐渐显露出身形。
    她微闭着双眼，一头柔顺的淡金长发披散在腰背，脸庞俏丽，肌肤白皙。
    不知是否是因为突然被召唤而来的原因，她的脸上明显带着一种大梦将醒似的迟钝感。
    少女猩红的双眸困惑地眨了眨，才逐渐变得灵动起来。
    女孩安静地站在法阵中央，先是扫视了一圈周围的环境，又低下头仔细观察自己的身体，舒张着五指，眼神中带着好奇。
    似乎是一副人畜无害的模样。
    但，仅仅是站在这里，就代表了她的不正常。
    无论是这个女子头顶的双角，还是她背后的蝠翼，以及她身后甩动的钩状尾巴，无一不暴露了她非人类的本质。
    此时，法阵前的所有人，无论是穿着黑袍的巫师，还是带着剑的护卫，都几乎一瞬间就陷入了异样的沉迷中。
    他们的双眼直勾勾地看着法阵里的身影，似乎沉醉在世间一切美好的想象之中。
    石厅里一时无声，只有石厅四角的烛火微微摇动。
    这份安静维持了片刻，终于被人打断。护卫首领巴图眼神一凝，咬破舌尖，才将自己从不正常的迷醉中挣脱出来。他高声呼喊，打破了石室里的沉默：
    “大人！这魔物有诡异！”
    穿着黑袍的斯德鲁在护卫的提醒之下也瞬间清醒，他连忙将手伸进怀里，掏出一个符文板，向其中灌注魔力。
    石室的天花板上，一些神秘的花纹变得明亮起来。与此同时，法阵中的那名金发女孩也露出了惊讶的表情。
    很快，斯德鲁便再也感受不到魅惑的影响了。这让他暗自松了口气。
    “居然……”
    他在导师的手下兼修血脉与灵魂巫术，心智初步变异，普通的精神攻击照理对他已经无效。
    但这种魔物的魅惑能力居然能突破他的精神防御，让自己险些沦陷。
    这让他不禁感叹异界魔物的诡异难防。
    “还好，遗迹里的压制符文还在正常运转，要不然我怕是没这么容易醒来。”斯德鲁暗道。
    压制符文的功率开到最大之后，一旁的护卫们也逐一从魅惑中挣脱。他们面面相觑，纷纷露出后怕的神情，但眼睛却又忍不住朝法阵中的那名女孩望去。
    一个护卫大着胆子，问道：
    “大人，这是什么魔物？”
    斯德鲁回想自己和导师在这个遗迹里找到的藏书，又看向法阵中的女孩：
    “要是我没猜错，这个家伙……”
    他顿了顿，道：
    “是一只魅魔！”
    .
    


第三章 你瞅我干啥？


    莎尓娜有一种大梦初醒的感觉。
    似乎是召唤带来的影响，她感觉脑袋仍有些晕眩，周围的一切看着都是模模糊糊的。
    视野中，那些法阵里残留的辉光不断地绕着自己打转，形成彩虹色的不断旋转组合的斑块。
    但很快，那些虹色的辉光就覆在了自己身体表面，没入自己的身体。
    很快，她就从那种不适的感觉中恢复了过来。
    莎尔娜闭上眼，深渊里那阴暗血红的天空似乎仍然历历在目。高坐在王座上的魅魔女王梅拉达斯，恐怖的气息令人压抑而生畏。
    而现在……
    睁开眼，入目所见是一个阴暗的石室，角落里燃着烛火，自己则站在一个法阵的正中。法阵的外面站着一群全副武装的人，所有人都目不转睛地看着自己，眼神呆滞。
    看起来，自己已经随着那道虹光，彻底远离了那个深渊，来到了另外的世界？
    只不过，睁眼看见召唤自己的不是漂亮的小姐姐，让她有些小小的失望。
    她之前还想问上一句“你就是我的MASTER吗”来着，但就现状来看……
    气氛不是很到位啊。
    她甚至感觉这些人想和她打起来。
    但没关系，她现在也想打架来着。
    那个疑似系统的东西给她提升的武道天赋，她已经迫不及待要体验一下了。眼前她似乎陷入了小小的困境中，这正好可以让她痛痛快快地打上一场。
    而摆脱了眼前的困境之后，她便可以去追寻奇妙的力量，探索未知的世界了。
    但她很快发现了一个情况：
    “怎么这些人全都直愣愣地看着自己，眼睛都不眨的？”
    直到对面有人高喊一声，她才恍然大悟：
    “卧槽，魅惑忘关了！”
    ……
    ……
    阴暗的地下石厅中，双方一时都陷入了沉默。
    法阵外，黑袍巫师和护卫们神色紧绷地警惕着莎尔娜。
    法阵里，莎尔娜饶有兴趣地观察着黑袍巫师和护卫们。
    大厅四角的铁质烛台上燃着烛火，可它们相对于偌大的石厅而言，微弱的光芒显得有些黯淡，仍有大块的地面沉没在浓密的黑暗中。
    飘摇的烛光映在护卫们锐利的刀剑上，反射着冷冽的亮光。
    莎尔娜的红色的眼瞳不停扫视着巫师和护卫们，眼中带着浓浓的好奇。
    刚才莎尔娜正在回忆过去，一时忘记了收敛身体的天赋本能。直到有人大喊了一声，她才回过神来，连忙收起了魅惑能力。
    刚才她看见那个黑袍人掏出一个东西对着天花板比划的时候，还小小地紧张了一下。
    可直到对面从小小的骚乱中恢复过来，黑袍巫师淡定自若地把符文板收回去，她也完全没觉得到身上出现了什么异常。
    莎尔娜想起刚才黑袍人拿出的符文板，又抬头看向头顶的天花板。
    该不会……刚刚那人搞错什么了吧？
    她估摸着黑袍人拿出来的东西兴许是个遥控板，而他一时紧张之下按成了开氛围灯的键。
    她眼神古怪地看着头缀着无数符文的岩石穹顶。
    别说，还挺好看的。
    她想了想，忍住了开头吐槽的欲望。
    毕竟，就眼前这些人的模样，多半不太喜欢和她开玩笑。
    她一边悄悄地活动手指，一边感受着身体的状况。
    或许是因为此时已经身处异界的缘故，自打被召唤到这里，她灵魂里的那股似有似无的窥视感便消失得一干二净，连那种响彻在每一个深渊生物灵魂深处的疯狂底噪也听不见了。
    而外界的魔力给她传达的感受，也变得不太一样了。
    在她脑海里灌输的天赋知识中，在那个覆盖了整个世界的庞大魔网下，几乎不可能有什么地方会出现这种情况。
    这让她确认了，这里——就是异世界。
    她观察着法阵外的那群人，用肉眼观察着他们的穿着打扮，又用魔力视觉分析着他们体内的超凡力量。
    陌生的力量波动，不在天赋知识里的任何一个力量体系之中。
    这让她更加笃定了自己此时身处异界的猜测。
    她低下头，又看向自己的身体。
    嗯，在国内手游上没法过审的程度。
    虽然莫名其妙地变成了魅魔，换了一具完全陌生的身体，但她还记得自己之前的愿望。
    就事实而言，她现在已经推开了迈向超凡的大门！
    虽然过程和原本的想象有亿点点差别……
    世上没有无缘无故的恩赐，凡事皆有代价——而变成一只魅魔，又被魅魔女王折腾了几天，这就是所谓的代价了。
    她只能这样想。
    虽然思路有点怪怪的，但这样说来勉强还能接受。
    嗯，大概。
    莎尔娜观察着黑袍男子身上力量的波动，心中又转起一个念头：
    “虽然我已经是超凡生物了，但我可不想按照天赋记忆里的方法按部就班地进阶……先不说具体的方法，而且正常升级下去也很难打得过头顶上的魅魔女王……”
    “或许，我可以试着学习掌握这个世界里的超凡体系？”
    “就算他们的超凡体系不是什么武道也无所谓，至少我能以此作为借鉴。”
    “先不管上限如何，我至少不能受困于身体的血脉桎梏！”
    “嗯，定个小目标，以后若是有机会，一定要回去找魅魔女王算账！”
    “不过在那之前……”莎尓娜看着前方的人群，注意到为首的黑袍人似乎别有所图的眼神，舒张了一下手指。
    她又看向一个隐约的面板：
    【黑山派武道总纲（大成）】
    这是她前世所在的隐秘门派传承的功夫，主要讲究的就是一个招式灵活，出其不意，巧借外物，无所不用其极。
    也是这个门派为什么要隐秘传承的原因——无他，实在是太讨打了。
    虽然这只是凡俗的功夫，但眼前的这些人，也没给她带来多少威胁感。
    毕竟，她也不是原来的自己了。
    “先热个身，然后顺便把这些人打趴下吧！”
    ……
    ……
    在莎尔娜和黑袍巫师一行对峙的同时。
    遗迹深处，一个幽暗广袤的大厅里。
    大厅里空无一物，唯有中央耸立着一个梯形的高台。高台的顶层遍布着神秘的花纹，边角上立着四根灰沉的石柱。
    石柱上攀附着一根根粗壮的铁链，岁月积攒的灰尘让其黝黑的表面变得黯淡无光。四根石柱上的铁链又跨越空中，在高台的中央形成了一个链球，锁住了一个白色的光团。
    这似乎是一个封印。
    大厅里静寂无声。
    过去的千年亦然如此。
    仿佛在这个远离尘烟的遗迹中，时光已然凝滞，所有的一切都化入了一块不动的琥珀中。
    但在某个瞬间……
    高台之上，那被铁链锁住的凝固的光团表面，忽然泛起了一丝波纹。
    在光团那浓密的白光之内，一个白发少女缓缓睁开了双眼。
    仿佛刚从一个沉睡千年的梦中醒来。
    她抬起头，湛蓝色的双眸望向上方。
    她的视线似乎穿透了遗迹里层层叠叠的墙壁，越过了一间又一间的大厅，看到了遗迹的另一角正在上演的一幕。
    白发少女轻启双唇，喃喃自语：
    “我感受到了……”
    “创造者的气息……”
    .
    


第四章 魅魔，不讲武德


    召唤大厅。
    就在莎尓娜心里打着小算盘的时候，另一边也有了动静。
    一个护卫挠挠头，打破了沉默：
    “魅魔？”
    显然，这些护卫对这个名词非常陌生。
    “是的，魅魔。”黑袍巫师点点头，看向法阵中的金发女子。
    似乎是因为实验的成功，斯德鲁的心情也变好了许多，甚至有闲心向这些他向来看不上眼的护卫解释道：
    “你们看她头顶的两只角，背后的翅膀和尾巴，这些都是书中记载的魅魔的身体特征。而刚刚那种让人眼睛都转不开的魅惑能力，就是这种魔物最为诡异难防的一点。”
    “我想起了山林里的林精。”护卫首领巴图在一旁说道，“传说黑雾山脉深处可以找到一种极为美丽的林精，她们也有魅惑人的能力，可惜我没亲眼见识过。”
    “这是来自异界的魔物，可比所谓的林精稀有得多。”黑袍巫师回道，“你们能亲眼见识到我成功召唤了这只魔物，也算是幸运了。”
    “当然，还是大人厉害！”巴图连奉承道。
    斯德鲁满意地点点头，又用双眼细致地观察法阵中的猎物，眼光偶尔瞟过最外层一圈的符文。
    他对于捕获异界魔物的自信，有一大半都源自于此：
    当召唤法阵启动之后，在法阵的外面会升起一道不可见的屏障。屏障的强度前所未见，他和他的导师曾用尽各种手段也不能让其表面泛起一丝涟漪。
    而现在，他发现召唤来的是一只魅魔，对此的把握就更大了：
    按照书里的记载，魅魔最强大的一点就是她们的魅惑能力，除此之外的……不值一提。
    斯德鲁觉得自己优势很大。
    他扫视了一圈周围的护卫——连同护卫首领巴图在内，一共九人，是他仿照标准骑士团的标准框架搭建而成。
    尽管人数很少，突破超凡的更是只有巴图一人，但他们体内的激发的血脉皆属于同类，配合制式的铠甲，正面作战能力非常不错。
    而且，这些人都被他埋下了灵魂咒缚，即使遇到再危险的情况，他们都会拥有超乎想象的忠诚，舍生忘死地保护自己的安全。
    与其说他们是护卫，倒不如说是一群忠诚的死士。
    只可惜，今天的成功事发突然，导师在临走之前，又从他这里带走了一半的人，他的准备并不完全。
    不过……
    足够了。
    黑袍巫师一边思索，一边慢慢走向法阵前。
    法阵的外圈看不见任何东西，但巫师知道，那里伫立着一道不可见的坚不可摧的屏障。单单这层防护就比他身上所有的手段都有用得多。
    再加上身后那些护卫，又有什么好怕的呢？
    哪怕是最瘦的那个护卫的小臂，都比眼前的魅魔的大腿还要粗呢。
    他隔着防护罩，冷静地观察着面前的女孩。
    即使是他这种冷血的巫师，也不得不感慨，面前的女子的确魅力非凡，无论身材还是容貌都是他平生所见。
    可惜，她是魔物。
    作为巫师，而且是血脉改造一派的巫师，他比其他流派的巫师都更明白一个稀有魔物能产生的价值。
    单纯的奴役，驭使，只是利用效率底下的原始手段罢了。
    按照他们的喜好，将魔物解剖开来，提取移植魔力器官，汲取血脉因子，这些做法才是正确的用途。
    即使是有如此美丽皮相的魔物，那也是魔物。
    他冷冷地注视着面前的魅魔，似乎对她接下来的命运亲眼所见。
    虽然他暂时还不知道一只魅魔能对自己带来什么帮助，但这可是来自异界的稀有魔物，无论能从她身体上发掘出什么，都算是有所收获。
    斯德鲁已经沉浸在即将收获珍贵无比的实验成果的美妙想象中了。
    ……
    ……
    莎尓娜看见黑袍巫师越过环绕他的护卫，走到了自己面前不远的地方。
    如此近的距离，莎尔娜已经能清晰无比地感知到他身上散发的恶意了。
    无论是作为武道家和敌人打交道的经验，还是作为魅魔感知情绪的天赋本能，她都能确定一件事：
    这个人，很讨打！
    虽然从魔力视野来看，这个人身上流转的超凡力量是众人中最强大的，但对于莎尔娜来说……
    很容易从他这里找到突破口。
    因为这家伙一看就是脆皮。
    要知道，和恶魔打交道可是一件很危险的事情，无论从各种意义上都是如此。除了那些喜欢与深渊打交道的异类，无论是谁都巴不得离恶魔越远越好。
    可这个人，居然就这么凑上来了？！
    他怎么敢的啊？
    要是这个人是来和她好好交涉的，那莎尔娜估计还能心平气和地和他聊上两句。可莎尓娜敢打包票，双方马上展开的是亲切友好的拳脚交流。
    既然这人主动过来送人头，那她可就不客气了。
    把眼前这个看上去比较麻烦的先解决掉，其他人可以慢慢来。
    虽然在这个异世界，各种能力的运作都有点不畅，但莎尔娜觉得，哪怕自己全身上下所有的能力都被ban了个干净，她也能靠拳头把这些人一个一个地打趴下。
    这是她作为前武道家的自信。
    当然，保险起见，她会往拳头里灌注魔力，保证一拳打下去特别结实。
    ……
    ……
    斯德鲁看见召唤出来的魅魔安安静静地站在法阵中。
    她收起了身后的翅膀和尾巴，以及头顶上的角，眨巴着眼睛，用有些无辜的目光望着自己。
    这样看去，倒还真像一个可怜弱小又无助的女孩。
    可巫师知道，她是魔物。
    而现在，这只魔物……看样子已经放弃了无谓的反抗？
    他对自己之前完善的布置更满意了。
    毕竟，这个魅魔连最为强大的魅惑能力都被压制了，她现在还能拿什么反抗自己？
    她接下来的命运，只能是乖乖地沦为自己的实验品啊！
    于是，他微仰起头，缓缓开口：
    “魅魔，你知道我召唤你是来干什么的吗？”
    他看见那魅魔眨了眨好看的双眼，十分有礼貌地说道：
    “啊……我知道的，大人，我为我刚才的所作所为向你道歉。”
    “只不过，大人，我……还有一个小小的请求……”
    “嗯，”斯德鲁点了点头，“我可以满足你不太过分的要求，但在此之前，我希望你能明白你自己此时的身份地位。”
    他虽然口头上如此说道，心里却不以为然。
    作为实验品，还想提什么要求？
    只不过，现在先答应下来，接下来或许能让实验品更加配合自己而已。
    “我知道了，大人。”魅魔吸了口气，目光垂了下去。她把双手捏在胸前，似乎有些扭捏，声音细弱蚊吟。
    斯德鲁翘起眉毛，不自觉凑近了脑袋。
    “我想问一下……我……可不可以……”
    他看见魅魔对自己露出灿烂的笑容，声音清脆可人：
    “给你一拳？”
    巫师：“?”
    随后，他便看见一只拳头在视野中飞速放大，径直朝自己脸上招呼过来！
    “怎——！！”
    在这突如其来的一击前，斯德鲁几乎做不出任何反应，便感觉一阵剧痛从下巴上传来！
    自己身上那始终维持的护盾仿佛成了摆设，瞬间就被击穿！
    护盾破裂的精神反噬和下巴骨折的剧痛，让他脑海中轰然一片。
    斯德鲁来不及思考为什么这只魅魔能无视法阵外围的防护罩，便被一拳打飞，在空中划过一道优美的弧线，像只破布口袋一般砸在了一边的墙壁上。
    随着一声重物落地的声音，巫师倒在了地上。
    几颗被打飞的牙齿在地上跳动着，又骨碌碌地滚了几圈。
    他吐出一口血，瘫倒在地，干脆利落地晕了过去。
    昏迷前，他脑海中隐约闪过最后一个念头：
    “这魅魔——”
    “好狠的上钩拳！”
    .
    


第五章 优势很大


    地下石厅当中，众人又是一阵沉默。
    护卫们目瞪口呆地看向晕倒在墙角巫师，众脸懵逼。
    刚刚发生了什么？那魔物是怎么回事?
    巫师大人不是对这里的防护设施自信满满的样子吗？怎么他却被一拳直接打趴下了？
    我是谁？我在哪？我接下来要做什么？
    此时他们脑袋上仿佛顶满了问号。
    而莎尔娜则若有所思地看着自己的拳头，回味着刚刚那一拳的手感。
    还不赖嘛。
    虽然不是上辈子那副熟悉的身体了，但作为超凡生物，现在的自己可远比以前厉害多了。
    即使是单纯的身体属性，都超出了不止一筹。
    只要能打，就是好的！
    莎尔娜如此想到。
    她又看了眼瘫在地上的巫师，不禁感叹：
    “啧，真惨！”
    连牙都被打飞了好几颗。
    只不过，按照上辈子印象中她和人打架的经验来谈，这样力道的一拳招呼下去，造成的伤势可不会只有这样的程度。
    该说，不愧是拥有超凡力量的存在么？比一般人抗揍多了。
    不知道是肉体强度的原因，还是有什么被动的护盾存在，刚刚那一拳打在黑袍人下巴上时，她隐约感受到一层像是牛皮一样的古怪钝感。
    或许两者皆有？
    莎尔娜对这种异界的超凡力量有一探究竟的想法，但现在还不是时候。现场看上去唯一能为自己解答疑惑的黑袍人已经被她打晕了，而且看上去一时半会儿醒不过来的样子。
    那现在……
    莎尔娜揉着拳头，看向周围一圈向自己怒目而视的护卫们，眼中带着蓬勃的战意：
    “该去解决剩下的麻烦了。”
    ……
    护卫首领巴图的视线在黑袍巫师和莎尔娜之间转换了几次，脑子里有点懵。
    但很快，一种从心里涌上的本能就让他下意识做出了选择。他鼓起嗓子，高声喝道：
    “上！保护巫师大人！”
    “不能让这个魔物继续作恶下去！”
    说罢，他取下背后的大剑，迈开脚步，率先朝前方不远处的魅魔冲了过去。
    ……
    莎尓娜看着眼前向自己冲来的护卫们，缓缓吐了口气。
    作为魅魔，身体结构和人类并无显著的差异，这使得她上辈子的武道经验到现在仍可通用。无论是肌肉的发力，还是劲道的使用，只需要稍作调整，就能如锻炼多年一般熟稔无二。
    “那么现在……”
    “先来试试普通的武道技巧。”
    ……
    护卫首领巴图已经大步跨至莎尓娜身前。他浑身肌肉的运作，血脉中超凡因子的流动，都为接下来的一击做好了准备。
    一个势大力沉的，斜向下的劈砍。
    冰冷的空气被厚重的剑刃划破，呼啸声中带着磅礴的劲风。那粗重的巨剑表面，镀上了一层刺目的血红。
    这一招虽然咋看上去已经贯彻了他全身的力道，可他暗中还留有三分余力，随时可做后续的变招。
    无论敌人要做什么反应，他都留有预案。
    但是，他却看见，眼前的魅魔，似乎完全没有躲闪的念头，只是一动不动地站在原地。
    在如此近的距离下，他甚至能从那一对猩红的双眸中看见自己那飞速逼近的剑光。
    直到巨剑即将落在莎尔娜的头顶，她才身体朝后，微微退了一步。
    锋锐带着红光的剑刃几乎是擦着她的鼻尖，从莎尓娜的眼前划过。巨剑银白的剑身表面，反射着莎尓娜金发红瞳的面孔。
    猛烈的劲风顺着巨剑挥砍的方向吹刮而下，蜂拥的空气填补入剑刃划出的短暂真空中。
    巨剑砰然砸地，爆起一捧火星。这一记的力道之强，甚至在坚硬无比的古代遗迹的地面都留下了印痕。
    巴图的这一击，落空了。
    莎尓娜金发曳动，轻踏一步，离开原地，闪至敌人身前。
    巴图招式用尽，举剑发力的右手一时无力。于是他便左手松开剑柄，向左侧挥出迅猛的一击。
    然而这一应对终是显得仓促，莎尓娜右手一抬，便将其格挡下来。她左手越过空门，四指如钩，朝着护卫首领的手臂急速一啄。
    她瞄准的是护卫首领手上的大筋，肌肉发力所在。在她的发力技巧下，这一击若是落在常人身上，定会叫其筋断骨折，无力再战。
    可巴图毕竟是一个超凡者。他的体质在激发的血脉强化下，早已大大提高。更别说，他的手臂上还穿着附魔的臂甲。
    在重重防护下，莎尔娜的一击并没有完全奏效，巴图只是觉得自己手臂被击中的地方顿时产生一股贯穿般的痛感，刚提起的劲道又散了个干净。
    他低头怒喝，想要用擒抱制服这个可恶的魔物。可当他正欲行事的时候，却发现莎尓娜已经从他身前跳开，似乎对刚才取得的战果没有丝毫留恋。
    不好！她要去袭击其他人！
    巴图目眦尽裂，却只能眼睁睁地看着莎尓娜冲入了身后的人堆中。他提剑追赶，已是慢了一步。
    其他的护卫们在首领和莎尓娜交锋的时候，已经赶至了左近不远，但他们因为碍于首领习惯的大开大合的作战方式，没有靠得很近，只是举着剑在一旁提防。
    这便给了莎尓娜可乘之机。
    莎尓娜如矫健的猎豹一般，极速前进的身姿在慌乱的人群中一闪而过。她借着前冲的劲道，又侧身躲过一抹袭来的剑锋之后，直接猛力抓住了一个护卫的手腕。
    护卫的手被莎尓娜猛然一扯，又一拉，整条手臂从腕部到大臂都发出一声爆响。在关节脱臼的同时，他的手背又被莎尓娜补上一击，吃痛之下，紧握的剑终于松开。
    莎尓娜夺过剑，又朝这个身体失衡的护卫腰间补了一脚，把他踹翻在地。
    “呼……”莎尓娜轻轻舒了口气。她拿起剑，随意甩了个剑花，脸上带着从容自如的笑容。
    她看向神色紧绷的护卫们，翘起一边眉毛：
    “有意思，再来?”
    .
    


第六章 duang的一声


    莎尔娜扫了一眼手中提着的剑。
    这柄剑的制式与她上辈子惯用的不同，剑柄和护手不太合手，剑身的重量也沉重许多。
    联想到护卫首领使用的快有半个门板宽的巨剑，或许，这是因为这些超凡者身体素质更好的原因？
    不过这一点无伤大雅。作为经验老道的武道家，熟悉各种武器的使用可是基本功。而且……
    虽然剑更重了，但她的力气也变大了。
    根据相对论定理，剑的重量等于没变。
    嗯，没毛病。
    而当她的注意力放在手中的剑上时，对面的护卫首领抓住了这刹那间的空隙，猛然冲了上来。
    莎尔娜的眼睛抬起，随手提剑一挡。
    “铛！”
    两柄剑碰撞在一起，爆出火星。
    厚重的巨剑，似乎带着万钧之力，一瞬间就将莎尔娜手中的剑轻松压了下去。
    可巴图却瞪大了双眼。
    从手上传来的感觉，他发现对方并不是蛮力的格挡，而是运用了一股奇妙的力道。这股力道在短暂的交接中偏转了他挥剑的方向，使巨剑向着旁边的方向砍去。
    好像他的这一剑刚刚挥下一半，主导权便被接管，被抢夺了一般！
    巴图甚至怀疑眼前的这魔物是用了什么来自异界的超凡力量！
    护卫们本来要从两旁赶来，将莎尔娜团团包围。可当这巨剑被偏转了方向，砍向一边时，那边的护卫便不得不停下了脚步。
    马上要合拢的包围圈出现了一个空隙，莎尔娜轻松就跃了出去。
    巴图在最后关头及时收住了力，这才没有直接砍到自己人身上。
    而莎尔娜此时已经来到了人群的外围，和措手不及的护卫们打了起来。厚重的单手剑在莎尔娜手中飘飞翻转，灵巧如一只起舞的蝴蝶。急促的剑锋碰撞声中，三两下，她就挑飞了一个护卫的武器。
    而后，莎尔娜手中的剑刃又挥向那个护卫的头顶。
    “约克！”
    巴图睁大双眼，血脉中的魔力极速流淌向四肢的肌肉，整个身体似乎鼓胀了一圈。全身力量骤然爆发，他用比以往迅疾得多的动作向莎尔娜撞去。
    但他又扑了个空。
    莎尔娜似乎早有预料，先前砍向那名护卫的一剑似乎只是虚招。她轻飘飘地把剑收回，脚步一踮，借着左右人墙的阻挡，身形一闪就躲了过去。
    巴图转过头看向莎尔娜，眼中满是血丝。他面色一沉，浑身沉重的巨剑宛若失去了重量，像是使用单手剑一般，一柄百来斤的巨剑被他挥舞成了一片连绵的银光，剑刃上闪烁的红芒在空中绘出了一条蜿蜒起伏的折线，追逐这莎尔娜的身影。
    每一次砍击，他都感觉自己似乎只差一点就能砍中那个可恶的魔物。可每一次，他都差了那么一点。
    很快，巴图便停下脚步，将巨剑重重地杵在地上，眼睛死死地盯着莎尔娜。他面沉似水，一字一顿地说道：
    “所有人，激发血脉，全力以对！”
    即使对于他们来说，激发血脉的负载过重，极有可能遭受反噬，但现在也顾不得这些了。
    他身后的护卫纷纷顿下脚步，神色毅然地敲击了一下心脏。
    莎尔娜看见所有人的脸上都闪过了一丝痛苦。而后，一种隐隐约约的联系在众人之间建立起来。
    他们这些护卫仿照骑士团的编制搭建而成，所有人的血脉都激发向同一个源头。即使除了巴图以外的人还没有突破超凡，也能初步建立起血脉间的共鸣。
    同时，这些护卫统一制式的铠甲上，也闪烁着彼此呼应的光芒。
    血脉间的联系建立起来之后，护卫们一同上前，迅速与莎尔娜战在一起。
    甫一交手，她便感觉到了不同。他们的呼吸隐隐中变作了一个节奏，动作与步调也变得更加统一有序。
    莎尔娜举剑格挡住一柄向她砍来的剑，自手中传来的反馈让她有种奇妙的感觉。
    不仅力量变得更大了，而且，最初一道挥砍的力的后面，又跟着好几重力道，仿佛是其他人也在一起攻击着她。
    血脉共鸣之后，他们在无形之间，变成了一个协同有序的整体。
    而这时，她看见人墙之后，护卫首领并没有加入进来，而是将巨剑高高举起，刺目的红色辉光飞快地染遍了整个剑身。
    “要开大了？”莎尔娜不禁暗道。
    她想像之前一样跳出战圈，可身周的这些护卫竟突然像是不怕死一般，拼着被剑砍伤的风险，也要往前抓住她的肢体。
    莎尔娜皱起了眉头，一边格挡一边后退。
    她原本打算是在这具新身体上先试一试自己武道家的手段，但现在的情况，似乎有点紧急？
    需要用魅魔的手段吗？
    不……还不需要。莎尔娜微微摇了摇头。
    眼下的危机，对自己还造不成威胁。
    思考间，巴图已经完成了蓄力。他大吼一声，巨剑表面浮起一层红色的虚影。而后，他猛然挥剑，那光影便直直地冲莎尔娜飞去。
    红色的光剑撕裂了空气，发出震耳的爆响，急速飞进密集的人墙当中。它从一个个护卫的身体中穿行而过，像是一道幻影，可莎尔娜却能从魔力的视角感知到，这一道攻击绝非自己能够轻易接下。
    在人群的正中，莎尔娜已经被围到了墙边，似乎无路可退。
    她甚至能隐约感受到自光剑上爆发出的灼热。
    护卫首领巴图的眼睛，死死地盯着莎尔娜。他仿佛能看见那只魔物在自己的攻击下直接被炸翻的景象。
    可惜，他的希望落空了。
    在光剑即将临身的一瞬，莎尔娜横剑一扫，以一种奇异的手法将护卫们的阻拦尽数格开。下一瞬，她转身向后，脚踏墙面，像是挣脱了重力的束缚一般，直接走在了墙上！
    炽红发亮的光剑几乎是擦着莎尔娜背后的发丝，没入了墙面。一瞬间，爆炸的火焰和腾起的烟尘，便将莎尔娜的身影吞没。扑面而来的猛烈的热风，让护卫们忍不住闭上了眼睛。
    而在尘烟之中，莎尔娜的身影再度出现。
    护卫首领刚才的攻击的确能给她造成威胁，可只要避过了最直接的攻击，剩下的伤害便不足为惧。那些爆开的火焰虽然依旧灼热，可对她这种生活在深渊之中的物种而言，温和得简直如同三月的清风。
    连发型都没乱。
    而在她自爆炸中冲出，腾空飞跃，经过护卫们的头顶的同时，她手中的剑也高高扬起。
    她将手中的剑微微偏转了一个角度，瞄准了一个护卫的脑袋。
    然后——
    “duang！！！！！”
    声音很大，整个石厅里都听得见。
    在石厅良好的回音结构的作用下，duangduangduang的声音一时响个不停。
    此时莎尔娜已经跃过护卫们的包围，飘然落地。而在她身后，一个倒霉的护卫眼里转着蚊香圈，扑通一声倒在地上。
    “你开大的前摇这么大，不空大才怪呢！”莎尔娜有些没品地笑了起来。
    .
    


第七章 莎尔娜小姐，我是你的狗啊——！！


    “你！”巴图胸膛反复鼓起几次，才稳住了呼吸。
    他没想到自己自信慢慢的攻击落空了不说，还被这只魔物嘲讽了。
    偏偏自己还无法反驳。
    他神色转变了几次，最终没有开口，只是站在原地，体内的超凡因子快速流动起来。
    与此同时，他的精神力向四周扩散，以一种奇妙的韵律震荡起来。
    在刚才的全力一击中，他几乎耗尽了全身的力量。所以现在，他想继续战斗下去，便只能使用外界的魔力了。
    充斥在大气中的原始魔力，粗糙而狂野，唯有那些盘桓在文明边疆的魔物与异怪才能自如使用。
    对于凡人孱弱的身体而言，贸然使用外界的魔力会给自身带来难以想象的重担，若是接触过多，甚至有当场殒命的风险。
    更强大的超凡者或许可以无视使用原始魔力的风险，可巴图——他只是一阶的超凡骑士而已。
    全身上下的神经，都在传来被砂纸刮擦一般的疼痛。他呼出一口气，只觉得肺泡里都像是烧开了一壶开水。
    巴图知道这是身体的本能在给他示警，实际上他暂时还能承受这份压力。
    可即使他能忍受运使原始魔力的痛楚，他的身体也无法坚持太久。
    现在，只能速战速决了。
    巴图伏低身体，口中高喝：
    “来！继续！”
    ……
    莎尔娜环顾四周：
    石厅里，穿着统一制式铠甲的护卫们正向着自己突击，护卫首领冲在最前，在这个距离上，已经能清晰分辨他须发怒张的表情，仿佛要把自己生吞活剥。
    石厅四角，铁质烛台上燃着烛火，为这里提供了仅有的照明，在金属铠甲和刀剑上反射着明晃晃的亮光。
    眼下，这些人已经做出了搏命的姿态，她再想像刚才那样轻松对敌，便没那么容易了。
    不过……
    莎尔娜红色的眼眸中，闪过一丝邪意。
    刚才，自己只是用武道家的手段对敌而已。
    现在，不如试试自己作为魅魔的手段？
    虽然她对于变成了魅魔的情况颇有微词，但这已经成了不可改变的事实。
    既然如此，适应并掌握这具身体的天赋，也是必须的事情。
    以她前世所在黑山派的武道精神而论，既然自己现在拥有了武道家和魅魔的双重身份，那魅魔的种种手段，也可以当成她所掌握的武道招数而论。
    那不知何来的面板中的【魅惑（熟练）】、【召唤深渊魔焰（熟练）】等等，就是这一点的佐证。
    虽然她只是半路出家的魅魔，但天赋记忆中魅惑等手段的使用步骤，非常深刻而清晰。
    即使莎尔娜只是第一次使用出来，也仿佛反复锻炼了千百次一般熟练。
    体内魔力涌动，很快汇聚到眼部。莎尔娜酒红色的眼眸中，闪烁起奇异的光芒。
    ……
    魅惑这一招数，大致可以分为主动和被动效果。
    被动使用时，可以让使用者的一举一动都带上奇异的魅力，让所有看见自己的人都沉沦在美好的幻象中，令他们不知不觉沦陷其中，对自己产生非同寻常的信赖和亲切。
    主动使用时，更是可以将这一过程加快千百倍，突破强大的精神阻拦，超越敌意与警戒，直接操控别人的精神。
    莎尔娜感觉到体内汹涌的魔力朝眼部汇聚，魅惑的天赋能力成功运出。在这一瞬间，她陡然产生了另一重视觉。
    在她看去，对面的几名护卫，以及那名护卫首领的头顶，出现了一道隐隐约约的半透明虚影。虚影隐约有着他们面容的轮廓，内部又有一颗若隐若现的核心。
    借助天赋知识，她很快就辨认出，这是他们的精神体，以及精神体深处的灵魂体。
    眼睛只是魅惑发动的窗口，莎尔娜只要借助对精神体的操控，就可以扭转他们的意志。
    但自己的天赋知识，并不能完全套用在现在的情况下。
    似乎是共鸣的影响，这些护卫的精神体也产生了共鸣，连接成更大的整体。而护卫首领的精神体，更是不知遭遇了什么，精神体内有一股堪称粗暴而狂野的力量在活动。
    莎尔娜本能感觉到，对于巴图，自己或许无法一击建功。而其他人的精神抗性，也在共鸣中加强了许多。
    “但操控其他人的精神体，对我来说，应该不成问题。”莎尔娜没多做犹豫，选定了巴图身后的一个人。
    只要有一个人临阵变卦，扰乱阵型，她就能把握时机，把这些人逐个击破了。
    莎尔娜眼中奇异的光芒闪动，一道无形无质的波动瞬间刺入了那名护卫的精神体中。在这道波动之中，蕴含着对莎尔娜强烈的臣服倾向。她将自己印象中的魅惑效果投入其中，确保万无一失。
    只见护卫们突击而来的阵型突然产生了一丝混乱，一名位于后方的护卫突然把剑锋对准了身前的同伴。
    “啊！”一名护卫直接倒在了地上。而很快，那名被魅惑的护卫又开始攻击起其他人来。
    一时间，护卫们阵型大乱。
    虽然由于盔甲坚固的原因，被袭击的护卫并没有被刺穿胸膛，但也受了不轻的伤势。
    “鲍勃！怎么回事！”巴图一剑将这名被魅惑的护卫拍飞，又转头怒视着莎尔娜。
    “你把他怎么了？！”
    “很简单，他现在是我的人了。”莎尔娜笑了起来，朝护卫招了招手，“是吧？鲍勃？”
    由于情况不明，所以巴图并没有对鲍勃下死手，所以他现在还能正常行动。
    鲍勃吐了口血，拍了拍被巴图用剑背砍凹的胸甲，迈着小步，在身后众人五味杂陈的目光中，走到了莎尔娜的身边。
    他面朝莎尔娜，双膝跪下，抬起头，双眼中满是诚挚。
    他得意地大声呼喊起来：“当然！”
    “莎尔娜小姐，我是你的狗啊——！！”
    “你的狗啊——！！”
    “狗啊——！！”
    .
    


第八章 爷会飞


    洪亮的声音回荡在石厅中，在场的每一个人都充满了错愕。
    “你！！”巴图眼珠子都要瞪出来了。
    “我——！！”莎尔娜身上也生起一阵恶寒——她还从没有被一个男人用这样的目光看过呢。
    自己是不是……用力过猛了点？
    “小姐，不，大人，请对我下命令吧！”鲍勃傻乐般地笑了起来。
    “滚开！”灼灼的目光下，莎尔娜忍了两秒，终于忍不住吼道。
    “好嘞！”鲍勃当即躺在地上，朝一边滚去，他身上的铠甲磕到地面，发出哐当哐当的响动。
    巴图看着自己曾经忠厚的手下，变成了现在这样，对莎尔娜怒目直视：“卑鄙！”
    “我不是故意的……”莎尔娜有些尴尬地挠了挠头。
    她觉得自己的魅惑用出来似乎不太对劲。
    “狡辩！你不是故意的，那还能是怎么样？”巴图可不信她的话。
    “我是故意不小心的……”莎尔娜摇摇头，体内的魔力再一次运转起来。
    虽然效果有点那啥，但只要有效，那就够了。
    “三型共鸣阵势！”巴图也猜到了莎尔娜的动作，将巨剑猛然一顿，护卫们的共鸣能力便产生了改变，从物理防御偏向了精神防护。
    这确实对莎尔娜造成了一定的阻碍，让她无法一下将所有的普通护卫控制住。但当她将目标集中到一个护卫身上时，那强化的精神防护还是被直接击穿。
    几乎只是瞬间，一个护卫便一骨碌趴在了地上，朝一边滚去。
    巴图皱眉，带头冲向莎尔娜：“打断她的施法动作！”
    “有点用，但不多。”莎尔娜提起剑，和巴图战做一团，不时抽空扔一个魅惑出去。那赶来限制她的动作的其他护卫，没过多久就全中了招。
    巴图越打越是绝望，这魔物在和自己战斗而不落下风的同时，还能顺带解决掉其他人。那血脉共鸣带来的精神防护，在她面前简直如同虚设。
    他跳出战圈，环顾四周，发现不知何时，自己已经是唯一站着的人了。
    “呼……我得承认，你确实很强大。我不是你的对手。”巴图喘了口气。
    “但我不会就此认输！除非你从我的尸体上跨过去！”
    “好精神，值得鼓励。”莎尔娜啪啪地鼓起了掌，“若是在其他场合，我说不定还会和你堂堂正正地打上一场。但是……”
    话音未落，她就给巴图扔了一个魅惑过去。
    明枪易躲，暗箭难防，更别说莎尔娜扔出的无形无质的魅惑了。
    “现在，是无规则格斗时间。”
    巴图作为超凡骑士，精神力稳固而坚韧，又在强行使用原始魔力的刺激中令自己保持着清醒。但即使这样，他也觉得自己的思维和意志突然分裂成了相互矛盾的两半。
    他又想把巨剑招呼在这只可恶魔物的脸上，又想把手中的剑扔掉，听从她的命令，在地上打滚。
    “可恶……”巴图强忍着精神上的不适，挥舞着巨剑。
    “别一脸凶相嘛，我又不会拿你怎样。放心，我不会杀你的。”
    “你看起来是他们的二号头目，懂得东西肯定很多，我一会儿还想找你问点话呢。”
    伴随着莎尔娜的话语，巴图挥舞巨剑的动作越来越迟疑，他感觉自己的肌肉与骨骼，整个身体都在抗拒攻击的意图，要乖乖躺下，任由听命。
    “不——！！”巴图的身体颤抖起来，放下巨剑，双手垂在身侧。
    “不错，这样才乖嘛……”莎尔娜满意地点点头，朝巴图走去。
    当她靠近到巴图的身侧时，巴图的眼中突然闪过一丝厉色。
    他绷紧牙关，双眼绽出血丝，血流汹涌鼓动，手臂骤然膨大一圈。
    巴图握紧五指，朝似乎毫无防备的莎尔娜一拳打出！
    抛弃了沉重的巨剑之后，他的这一拳迅猛无比！
    以之前的经验而谈，在这一瞬间，那只魔物来不及避开！
    但是，他却突然看见，莎尔娜的身体兀地向上拔升，腾空而起，以一种他从没想过的方式躲开了他的攻击！
    巴图的拳头，堪堪擦过了她衣摆的下缘，拳背与皮肤交错而过，相迎的肢体之间甚至卷起了劲风。
    几乎只差一点，他就能用拳头打中莎尔娜了。
    可惜……
    巴图抬头望去，只见莎尔娜此时整个人已经来到了自己的上方，张开的蝠翼遮住了石厅顶部的余光。
    他看见莎尔娜嘴角勾起，对自己露出一个得意的笑容。
    那表情仿佛是在说：
    “没想到吧，爷会飞！！”
    他眼中所见的最后一幕便是如此。
    随着砰的一声巨响，巴图的身体重重地倒了下去。
    精神濒临极限的巴图，在莎尔娜的一拳之下，终于倒地。
    莎尔娜看着护卫首领倒下的身体，拍了拍手，不禁感叹道：
    “这家伙长得还挺高，不飞起来还打不到他的脑壳。”
    “嗯，还好，终究是我技高一筹，连一根毛都没让他碰到。”
    说罢，她又转过头，好奇地摸了摸背后的翅膀：“说起来，背上长着这玩意儿还真有点不习惯啊——虽然还挺好用的。”
    “平时可以收起来，然后在打架时给别人来个突然惊喜。嗯，不错，真不错。”
    随着她的自言自语，那没啥存在感的面板突然有了动静。
    莎尔娜将意识集中上去：
    【魅惑（熟练），境界已提升至小成阶段】
    【偷袭术（小成），境界已提升至大成阶段】
    或许是刚刚的一番操作，让自己前世的偷袭术技巧再上了一层楼。
    莎尔娜顿时嘀咕起来：
    “不对啊，我明明是堂堂正正地和他们正面战斗，只不过用了点非常规手段而已……怎么能叫偷袭呢？”
    “这东西的评价水平，实在有失妥当！”
    “咳，先不谈这个。接下来……”莎尔娜看向石厅远处那些滚来滚去的护卫，揉了揉额角。
    “该去找他们问话了。”
    .
    


第九章 轻轻敲醒沉睡的心灵


    理想很美好，现实很骨感。
    莎尔娜本以为能从这些被自己魅惑住的护卫口中得知一些情报，但结果却是，她几乎什么都没问出来。
    莎尔娜发现，这些护卫的记忆似乎被动了手脚，除了战斗的天赋本能之外，所有的记忆最早只能追溯到两年前，而且时有残缺。
    自两年前有记忆开始，他们就已经生活在这里，担当护卫的职责了。平日里的生活，除了当苦力外，就是在各处巡逻，站岗。
    其他的，一概不知。
    而当莎尔娜问起这座遗迹里的其他人时，这些人也在摇头，说没有具体的印象，只记得“有其他人”这么个情况。
    可这些人却自认为自己的状态非常正常。
    “真是麻烦，看来我必须去找他们口中的‘巫师大人’才能搞清楚情况了。”莎尔娜暗道。
    而至于那个黑袍人……
    莎尔娜看向一边。
    还趴在地上呢，跟死猪一样。
    刚刚护卫首领放的大招，把石厅的一面墙爆开了一个大坑，碎裂的石块飞得到处都是，甚至有一块直接砸在了巫师的后脑勺上。
    把刚刚有些清醒的巫师又砸晕了过去。
    她看着黑袍巫师头顶上的浅灰色印痕，忍不住咋舌：
    好家伙，敢情这控制链就没停过啊。
    “女王大人，我们该怎么办？”鲍勃端着笑脸，口中又换了一个称呼。
    “你们……”莎尔娜翻了个白眼，指向一边，“去那边躺着吧。”
    “哦对了，把铠甲脱了。”
    解除掉防护之后，他们在莎尔娜面前就彻底丧失了抵抗之力。到时候，莎尔娜拿他们怎样都行。
    “好！”鲍勃和一众护卫把铠甲脱掉，扔在地上，又把巴图和另一个被莎尔娜击晕的护卫也剥了个干净——还好这些护卫里面还穿着一层衣服，要不然多少有点辣眼睛。
    护卫们躺了一排，但仍然目光炯炯地看着莎尔娜。
    莎尔娜实在有些受不了，便走过去，挨个把他们敲晕了——没有遭受反抗。
    做完一切之后，莎尔娜扶额叹息了一声：“我使用魅惑的方法是不是有些不对？这效果也太奇怪了点……”
    “还是我没有习惯的原因？”
    摇摇头，莎尔娜又看向地上的护卫们：“说起来，这些人的‘血脉’是怎么回事？”
    在她的天赋记忆里，倒是有一些关于血脉的情报，比如术士们。
    但这些人看起来不是一回事。
    术士们常以家族形式存在，以血缘为联系。而这些护卫——他们没一个长得像的。
    显然，他们不可能是同一个妈生的。
    即使他们的妈妈都叫做玛莎，那也不会出现这样的情况。
    莎尔娜给两个护卫的手腕处放了点血，比对了一下，肯定了自己的猜测。
    “看来，我得去遗迹的其他地方转转。”莎尔娜做出了决定。
    ……
    离开大厅，莎尔娜看见高大的走廊两侧有不少房间，但大部分都上了锁。
    少部分房间能进去，但要么是空荡荡的，要么被改造成了实验室。
    莎尔娜走了几个房间，找到一些能阅读的文本：
    [再次实验，证明遗迹能彻底压制异怪带来的规则改变，但并不是靠的上古咒符的作用，具体机制不明……]
    [经过材料年代探析，遗迹的历史可追溯到千年之前，但所有文献记载上都无该遗迹的存在记载，内部构造也不一样，仿佛它是突然冒出来的一般……]
    [4月13号实验记录：针对地下三层22号房间里的装置，今日尝试了启动三次，均未成功。以普特拉彻实验法，得到了以下结论……]
    [对比中部陆块的拉脱亚遗迹资料，此处遗迹文字的研究仍然没有进展，其内容完全脱离现今发现的文字谱系……]
    莎尔娜看了一圈，发现自己越看越头大，各种看不懂的名词一个一个地往外蹦，索性又回到了召唤出自己的那个大厅。
    “我直接找当事人问问得了……”
    ……
    ……
    黑袍巫师斯德鲁感觉自己似乎做了个噩梦。
    他感觉自己好像来到了雾墙之后，来到了被盘踞的异怪统治的地域。而落单的他被一只异怪发现，他来不及逃跑，便被一张血盆大口咬住了脑袋。
    “！！！”
    斯德鲁陡然惊醒，却又差点以为自己没醒过来。因为他感觉自己的整个脑袋，从后脑勺到额头，从下巴到脸庞，没有一处不疼的。
    待到视线集中起来，他才看清了面前的人影。
    那是个容貌姣好的女孩，两绺淡金色的长发从脖颈两侧垂下，脸上带着惊喜的笑容。
    而她的手中，举着一块砖头——那上面还沾着血呢。
    她对自己露出了明媚的笑容：“你醒啦？”
    斯德鲁的目光在莎尔娜的脸和她举着的砖头之间连续转了几次，才带着不可置信的语气问道：
    “你……你就是用这种东西把我叫醒的？”
    “你还是不是人呐？！”
    斯德鲁的吐字不是很清晰，因为他说话还有点漏风。
    莎尔娜耸了耸肩：“是啊，这东西用着挺顺手的。不过……”
    她若有所思地点了点头：“你说得对，我现在确实不是人。”
    “你……！！你……！！”黑袍巫师瞪着眼指着莎尔娜，好险才没让自己吐出一口血来。
    他忍着脑袋各处传来的疼痛，眼睛看向四周。
    偌大的石厅里，现在只有附近不远的一个烛台上燃着烛火。而那些护卫们，都被整整齐齐地摆在另一边的地上，脑袋歪倒一边，看上去不省人事的样子。
    所有人……都被放倒了？
    而且，连衣服都被脱了个干净？！
    斯德鲁面露惊愕：
    这只魅魔，在他昏迷的时候，究竟干了什么？
    斯德鲁能从护卫们体内的灵魂咒缚感知到，这些人的生机仍然完好。而从外表上看，他们也没受到什么明显的伤势。
    这只能说明一个情况——这只魔物，不仅仍有诡异难防的手段，而且战斗力异常强大。
    他感觉面前的魔物的气息与刚她刚被召唤出来时相比，几乎没有分毫减弱。
    这么看……这只魔物，远比自己想象的还难以对付。
    在如此近的距离下，他几乎没法做出任何有效的反抗手段。
    除非……
    斯德鲁咳嗽一声，张开嘴巴，有些漏风地说道：“魅魔，说吧，你把我们全部打倒了，却没有直接杀死，是为了什么？”
    “哎，你挺识相的嘛，知道我想问东西。”莎尔娜翘起眉毛，“嗯，我想想……”
    她看看黑袍巫师，又看看一旁整整齐齐的护卫们，问道：“在这个遗迹里，除了你们，还有其他人吗？”
    “嗬……有……当然有！！”斯德鲁嘶哑地笑了起来，“我的导师，一个远比我强大的巫师！他现在也在遗迹里，在另外的房间里！他很快就会注意到这里的异常了，而你……”
    “如果你不赶紧逃的话，那你就没机会了！”
    莎尔娜听见黑袍巫师的威胁，倒是起了兴趣。她问道：“哦？听上去很厉害嘛！你没唬我？”
    “当然！”斯德鲁沉沉笑道，“毕竟，他可是……弗……弗……”
    话未说完，黑袍巫师的眼睛陡然睁大，像是看见了什么极为恐怖的事物。与此同时，一缕缕紫黑色的火苗，从他的眼眶中和嘴巴中冒了出来！
    .
    


第十章 补刀是个好习惯


    “啊啊啊啊——！！！”
    黑袍巫师的话还未说到一半，就变成了疯狂的嘶吼。他面色狰狞，眼眶和口中冒出森然的紫黑色火焰。
    这一幕看上去诡异而恐怖。
    与此同时，那些护卫们的面庞也燃烧起来，他们张开嘴巴，发出一声不似人类的吼叫，四肢在地面上扭曲扑腾。
    莎尔娜有些茫然无措地看着这一切。
    黑袍巫师的脑袋笼罩着火焰中，向着她发出咆哮：
    “你完了……！！你完了……！！”
    “他已经注意到这里了……！！注意到你了……！！！”
    一种冥冥中被人窥视的感觉浮上莎尔娜的心头，仿佛有一条毒蛇盯住了后颈。
    似乎真的有一个诡异强大的存在，注意到了自己。
    “md……居然被阴了！”莎尔娜暗骂一句。
    之前都是她在阴人，搞偷袭，没想到这会儿居然反过来被阴了一下。
    不知道这家伙用的什么巫术——她大意了，没有闪。
    黑袍巫师发出那一声嘶吼之后，渐渐没了声息，而那些护卫也很快不动了。空气中弥漫着一股诡异的焦糊味。
    似乎全死透了。
    鉴于对方使用的巫术自己并不熟悉的巫术，即使直觉中没有非常强烈的预警，她还是在短时间的思量过后，选择离开了原地。
    当然，离开之前，她并不是什么都没有做。
    她一脚往黑袍巫师的脑袋上踹去，将他整个人踹得在空中翻了几个跟头。
    再度落地的时候，他后脑勺都快凹下去了。
    “我还以为自己能收几个小弟呢，结果全被你糟蹋了！”
    又踹了两脚之后，莎尔娜摇摇头：“啧……算了……”
    鞭尸并不是她的爱好。
    小弟什么的，可以以后再说。被自己魅惑的人，行为也有些奇怪。
    真有必要，她更想招点正常手下。
    莎尔娜走到石厅远处的通道口，又若有所思地回头望了一眼，视线在黑袍巫师和护卫们的身上停留了一会儿。
    随后，她的身影消失在通道中。
    ……
    ……
    过了许久。
    “咳……！！咳……！！”
    斯德鲁咳嗽两下，从地上爬起。
    他伸手抹掉眼眶和嘴唇上的黑灰，又摸了摸后脑勺。
    “可恶的……魅魔……！！”
    这些部位的皮肤连带着一部分浅层肌肉已经彻底烧成了焦炭，后脑勺出现了个隐隐的凹陷。
    所幸，凭借自身改造得来的强大恢复力，脸上的部位已经恢复了过来。
    新的皮肤已经长了出来，覆盖了红色的面肌，只不过和周围的皮肤相比更显苍白。
    除了他的脑袋——还是有些扁。
    斯德鲁感觉自己整个脑袋都大了一圈。
    这让他看着多少有些诡异和滑稽。
    不过，作为一个莫得多少感情的巫师，他可不会计较自己的外表。
    而且……
    这里……应该只有他一个活人了。
    他看向大厅的门口。
    过了这么久，那个魔物应该早就离开了吧？
    “该死……”他又看向不远处的护卫们，眼神颇有些肉疼。
    这些可都是自己好不容易才仿照标准骑士团的框架训练出来的护卫，不仅使用各种魔药将他们体内激发的血脉协调一致，还给他们制作了一整套能与血脉共鸣发挥作用的铠甲。
    再加上灵魂咒缚的存在，他们对自己绝对忠诚，是一帮如臂指使的好手下。
    可现在，他们统统死去了。
    为了让自己有假死脱身的机会，他不得不做出这样的牺牲。
    他刚才借助了那些人体内灵魂咒缚的帮助，才顺利而隐秘地成功发动了一个巫术。作为巫术的代价，那些护卫们的灵魂咒缚在被烧掉的同时，连带着肉体也燃烧了起来。
    斯德鲁作为咒缚下另一端连接的对象，自然也受到了一定影响，不过实际上，咒缚反噬对他的伤害完全没有刚才表现得那么恐怖。
    他刻意把自己受伤的表象放大了许多倍，以此表现得就仿佛要因恐怖的诅咒直接死去一般。
    而那个巫术，也不是单纯用来吓唬人的假象，而是一个确实能生效的标记。他的导师能通过巫术感应到被标记的人或物，并展开后续的追踪。
    他的导师，弗拉克，可是三阶的大巫师。斯德鲁仅仅是引动了他留下的标记，都感觉到了深深的恐惧和颤抖。
    只可惜，弗拉克已经离开了遗迹，进入了高雾之墙。那里的恶劣环境会阻断通讯，行进也异常困难。即使他知晓了此事，赶回来也是十天半个月之后的事了。
    但斯德鲁相信，方才巫术成功施展的时候，那个魔物一定感受到了来自导师的远远一瞥。
    这样一来，那个魔物一定会被吓得马上逃离此处吧。
    斯德鲁嘴角微微勾起，为自己的急中生智感到兴奋。
    那个巫术通常都刻在导师的学徒的灵魂里，一般只有在临死之前才会自动发出。这是导师为了方便追凶才会设下的，因为他不容许任何人图谋自己学徒的主意。
    这倒不是因为他多么爱护学徒，而是因为他将所有的学徒都看做自己的私产，是不容他人染指的所有物。
    斯德鲁不知道弗拉克这个大巫师为什么喜欢培养自己这样的低阶巫师，但他也不敢问。
    他只知道，自己在他的手底下，毫无隐秘和自由。
    但幸好，斯德鲁凭借多年不断的暗中研究，搞清楚了这个巫术的机制，并耗费了一些代价，成功把它释放了出来。
    他在刚才承受灵魂咒缚的反噬时，把那自灵魂燃起的火焰刻意引导了一些，将他被导师在灵魂中设下的禁制烧掉了一小部分。
    虽然只是一小部分，但只要出现了缺口，以他的能力，完全挣脱也不过是迟早的事情。
    这样一来，即使今天这次偶然成功的召唤没有达到理想的结果，他也将自己未来的规划完成了一部分。
    现在，他的导师一定以为自己已经死掉了吧？
    而自己的死因……只要推到那只被召唤出来的魔物身上就好。
    接下来的，就是重新收拾一下现场，制造自己身死的假象。
    即使不能永远地瞒住导师，但只要能争取一些时间，他就有机会远走高飞。
    斯德鲁感觉自己距离完全获得自由的日子，已经不远了。
    只是可惜……
    他肉疼地看向地上一帮护卫的尸体。
    “可惜啊，全死了……”
    要搭建出这样一个仿照骑士团建立的护卫队，可不是一件容易的事情。
    这世上所有人类的血脉都源自上古巫师帝国的遗留，大部分的骑士和巫师，都是深挖自身血脉的潜力，才能得到进阶超凡的机会。
    每一个人类体内，遗传的都是同样的血脉因子，但它却能表现出几乎无穷无尽的变化和性质。
    一个人只要将自己的血脉初步激发出来，他就足以跨入超凡阶的大门。
    理论上，每个人类都拥有踏足超凡的可能，只不过具体到个人身上，激发血脉的难度并不相同。
    同样的血脉，有的人可能只需辛苦锻炼就能激发，有的人可能散尽家财都摸不到门槛。
    再加上激发血脉所需要花费的大量金钱和资源，这便断绝了世界上绝大部分人的超凡之路。
    而标准的骑士团，每一个成员都是进阶超凡的骑士，激发了同样的血脉。再加上他们骑乘的是同样血脉的魔兽，穿戴的是同样制式的超凡装备，集团行动时，这样的骑士团能发挥出令人难以置信的威力。
    斯德鲁仿照骑士团的框架培养的这些护卫，虽然还没有完全达到理想的目标，但他投入的资源可不在少数。
    对他这种几乎被导师完全禁锢了自由的巫师来说，已经算是一笔不菲的投入。
    可惜，这些人全都死了。
    而被导师带走的那一批人，他也没有机会要回来了。
    没办法，这是必要的代价。他这样安慰自己。
    “唉……至少这些装备还可以回收一下……”
    黑袍巫师的目光又在石厅里转来转去，目光中带着遗憾。
    “可惜，这遗迹里的很多东西都还没研究明白……”
    但为了自由，这些都可以放下。
    斯德鲁摇摇头，向着大厅门口的通道走去，嘴里喃喃自语：
    “是离开伊特尔王国这里，还是逃得更远一些？”
    “甚至……找办法穿过雾墙，到中部陆块去？导师可管不到那里……”
    他的身影逐渐消失在通道中。
    ……
    ……
    黑袍巫师正沉浸在对未来的思索中，向遗迹的外层走去。在那边的房间中，他藏着一些准备了许久的材料。
    现在，就是它们派上用场的时候。
    斯德鲁满脑子都是之后的打算。
    可没想，当他走过一个拐角，抬头却看到了一个他认为早已离开的人！
    莎尔娜抱着手靠在墙角，朝他撇嘴道：
    “我就说嘛，看你的样子，怎么也不像一个会死得那么干脆利落的人。”
    “我的直觉果然没错！”
    “你！”斯德鲁惊怒地看向莎尔娜。
    他还想说些什么，或是紧急使用什么巫术。可当他的目光慌乱间扫过莎尔娜的眼眸时，他的眼睛便再也挪不开了。
    他看见，那一双红色的瞳孔，正闪烁着奇异的光芒。
    斯德鲁一下子便昏了过去。
    ……
    ……
    飘荡，沉浮。
    舒适，惬意。
    像是浸泡在温暖的海水中。
    “这是……哪……？”
    斯德鲁骤然睁开了眼。
    .
    


第十一章 魅魔伴汝入梦，然后拳打脚踢


    “这是……哪……？！”
    当斯德鲁睁开眼，发现自己已经不在熟悉的遗迹中。
    粉色的云霭在高空浮沉，魅丽的霞光在天边飘荡。在一片无穷无尽的淡粉色的大地中，他站在一个无比广阔的平原中央，仿佛成了世界的中心。
    空气中飘荡着一股奇异的芬芳，似乎能够引动所有生物心底最深处的一抹欲望。
    他作为一个修习禁忌巫术的巫师，心智已经初步变异，照理来说那种低级的欲望早已舍去。
    作为巫师，他可不会沉沦于什么低级的欲望中。他的心里对此并没有什么渴望，反而感到无比的糟糕。
    可现在，他竟感觉……
    他紧紧皱起了眉。
    他感觉不到自己现实中身体的情况了！
    在这个诡异的地方，他丝毫感受不到外界的魔力，也感受不到一点能动用的术法。
    身体里铭刻的巫术咒文，移植改造的变异器官，都与自己失去了联系。
    就仿佛，他重新变回了肉体凡胎。
    他无法在这种情况下掌握自己的身体，也就意味着他丧失了解决问题的自主权。
    这种被人掌控了的感觉，让他想起了一些非常糟糕的往事。
    “呼……”他舒了一口气，对着看似无人的旷野说道，“出来吧，我知道你也在这里。”
    周遭空旷荒寂，似乎是一片无人之地。
    但巫师知道，那个可恶的魔物，一定在注视着自己。
    “你把我特意拉进这里，是想做些什么？”他再度开口。“我们可以谈谈。”
    斯德鲁皱着眉，观察着四周环境的变动。在这种诡异的地方，他不敢有丝毫大意。
    可又过了许久，他都没看见后续的动静。
    “你……”他正欲开口，却突然听到了一个声音。
    “哎，来了来了！”
    斯德鲁连忙朝身后看去。
    在不远的地方，粉紫色的霞光与云雾聚集起来，汇聚成一个模模糊糊的人影。随后，莎尔娜从里面走了出来。
    她的脸上还带着有点尴尬的笑容：
    “抱歉，第一次用有点手生，还不太熟练……”
    黑袍巫师瞪着眼看着她。
    “好吧好吧，我承认过程是出了一点小偏差，”莎尔娜挠挠头，“不过你也知道，我把你拉进这里，是来办正事的，对吧？”
    “哼！正事！”斯德鲁对此不屑一顾，“尽管你的强大超出了我的预料，但其他方面可是和书上的描述如出一辙。使用这种手段，还真是魅魔的作风。”
    他抬头看了一眼粉色的天空，鼻腔里嗅到的是一股奇妙的气味，脸上的竖疤因愤怒而发抖。
    “魅魔，你接下来是想折辱我吗？！”
    莎尔娜神情古怪地点了点头：
    “你说得对，但是沉沦梦境是由魅魔种族天赋自带的一种高级梦境魅惑魔法。这个魔法会创造出一个被冠上沉沦之名的特殊梦境，在这里，被魅魔选中的人将被赋予不可言说的眷顾，获得无限的精力……”
    “你想说什么？”
    “我想说……”莎尔娜露出一丝狞笑，拳头捏得咔咔响，“这地方确实挺不错的，各种意义上都是，我还挺喜欢的。”
    “等等，你想干什么？”巫师有了不好的预感。
    “当然是——”
    “邦！！”莎尔娜话音未落，一拳轰在了巫师的脸上！
    斯德鲁被打翻在地上，脑袋懵了一会儿，才反应过来。
    他连忙看向莎尔娜的方向，大叫道：“等等！！”
    可莎尔娜没有回话，又给了他一拳。
    “邦！！！”
    “不要！！！”
    “邦！！！！”
    被揍得七荤八素的黑袍巫师捂着大了整整一圈的脑袋，惊恐地看着走过来的莎尔娜：
    “你！你特么不是魅魔吗？！”
    “为什么上来就用拳头招呼我？！”
    莎尔娜揉揉拳头，脸上带着兴奋的笑容：
    “谁规定，魅魔就不能打拳了？”
    “而且，自打来到这里，你就让我很不爽啊！”
    “邦！！！”
    “所以——”
    “邦！！！！”
    “我先把你揍个半死——”
    “邦！！！！！”
    瑰丽的幻境中，莎尔娜的拳头高高扬起，而黑袍巫师如同一个破布口袋，飞上了天空。
    “再慢慢问话——”
    “邦！！！！！！”
    ……
    ……
    一段时间之后。
    莎尔娜看着地上已经被打得半死的黑袍巫师，拍了拍手。
    “好吧，现在差不多了。”
    说罢，她抓住黑袍巫师的领子，把他提起来，道：
    “现在，你可以给我老老实实地回答问题了吧！”
    “咳咳！”斯德鲁睁开浮肿的双眼，吃力的问道：
    “你怎么……下手这么狠？”
    “废话！”莎尔娜理直气壮，“我一看就知道你是个老硬币，不把你揍结实了，你都不肯说实话！”
    “咳咳！”黑袍巫师又咳嗽起来。
    他得承认，自己最开始确实有蒙骗人的想法。可现在……
    斯德鲁眼神闪躲地看了看莎尔娜的拳头。
    他怀疑，只要自己说的东西被她察觉到一点不对，她就会真的把自己打死！
    虽然他自诩为智慧过人的巫师，但这不代表他在被打得脑袋发懵的情况下也能编出毫无破绽的谎言。
    ——这家伙的拳头全是往自己脑袋上招呼的！
    他怀疑自己如果是现实世界的身体，说不定脑袋真的会被打成一片浆糊（物理）。
    “好吧，我说……我说……”
    莎尔娜点点头，问道：“你之前对我用的那个术法，到底是什么作用？”
    “我之前没有骗你……”斯德鲁话未说完，看见莎尔娜扬起的拳头，又赶紧补充道，“是真的！那个巫咒可以标记你的所在，让导师可以感应你的位置。我唯一对你撒的谎就是……”
    “嗯？”
    “导师现在带着另外的学徒，朝南方的山脉尽头去了，他们正在那边靠近雾墙的荒野上采集材料。”
    “那他现在离这里有多远？”
    “回来的话，大概要……”巫师皱起了眉，不确定地说道，“半个月？”
    “如果他回来得比较急呢？”
    “至少也要十天。”
    “这个巫咒的感应范围有多远？”莎尔娜问道。
    “距离太远的话，就只能感应到一个大概的方向。而到了比较近的距离……大约一个城镇稍大的范围，就可能感应到比较具体的方位了。”
    “嗯，”莎尔娜又问道，“你能解除它么？”
    “不能。”
    莎尔娜点点头，但脸上并没有露出十分忧愁的表情。
    “好吧。”她抖了抖手上的巫师，“那下一个问题……”
    ……
    ……
    又过了一会儿。
    莎尔娜吐出一口气，道：“好吧，现在我的问题差不多问完了。看在你表现不错的情况下，我可以放你离开。”
    “真的？”斯德鲁看向莎尔娜，带着劫后余生的侥幸，“那现在……”
    “哎，等等……”莎尔娜却突然叫住了他。
    “怎么？”斯德鲁心里咯噔一声。
    这魅魔……难道要出言反悔吗？
    总不可能是想对他做什么事情吧？
    这家伙虽然看着挺漂亮的，但脑子里全是肌肉，绝对不可能产生哪怕一点乱七八糟的想法——斯德鲁可以用他满脑袋的包保证这一点。
    “嗯……”莎尔娜托着下巴，望着天空陷入了沉思，“这玩意儿怎么关来着？”
    斯德鲁：“……”
    .
    


第十二章 防护+罩子=？


    沉沦梦境。
    无边广阔的粉色原野中，两人相视无言。
    斯德鲁看着莎尔娜皱眉沉思的模样，脑子里充满了疑问。
    这家伙不是魅魔吗？为什么会连自己的天赋能力都用不熟练？
    他很想知道莎尔娜为什么是这种表现，不过理智地没有去询问。
    毕竟，这个问题可能涉及对方的隐秘。只要他敢提出来，他保证，下一刻就能看到一个拳头朝自己脸上打去。
    而且还是毫不留手的那种。
    他可不想在这里死得不明不白的。
    斯德鲁观察了一番周围的环境，结合自己过往的学识，心中逐渐有了个猜测。
    他试探着开口：“或许，你可以……”
    “有了！”他看见莎尔娜突然眉毛舒展开来，似乎非常高兴的样子。
    “只需要一个非常强烈的刺激……”莎尔娜看向他的腰间。
    斯德鲁突然再度产生了一种非常不妙的感觉，他连忙摆手，连声高呼：
    “等等，你听我说——！！”
    可莎尔娜的动作比他还快。
    她飞起一脚，直接往斯德鲁腰上猛然一踹！
    “走你！！”
    ……
    “啊啊啊啊——！！！”
    斯德鲁猛然从地上坐起，又连忙摸了摸自己的腰部，露出劫后余生的庆幸：
    还好，没啥问题。
    腰部隐隐还有点幻肢疼，但只要没伤到他实际上的身体，一切就都好说。刚才的事，只不过是发生在梦境中的而已。
    虽然记忆深刻了点……
    那一脚之狠，他差点以为自己的腰都要被踹断了！
    斯德鲁扶着腰，龇牙咧嘴地从地上站起来，揉了揉脑袋。
    腰子上的疼是幻觉，可脑袋上的疼是实打实的疼。
    另一边墙上，莎尔娜抱着手，好整以暇地看着他：
    “清醒了？还疼么？”
    他看向莎尔娜，有心说自己脑袋还疼着呢，但却有点担心这只暴力狂魅魔又给自己整什么新活。他摇摇头，叹道：
    “不疼了。”
    “那好，咱们走，我找你问点别的东西。”
    “是……”
    ……
    不远处的另一个房间。
    莎尔娜翻出一张纸，问道：“这些就是你们的研究笔记？”
    纸张上涂画着很多东西，而其中最显眼的东西，是一个花纹——来自石厅顶部的天花板上的花纹。
    她刚刚在等待黑袍巫师诈尸的时候，去附近的房间转了一圈，大致搞明白了周边的环境。
    在召唤石厅周围有几个房间，一些是储藏间，摆满了一些说不上什么名字的东西。一些是设备间，放置着一看就不明觉厉的机器。而另外的，要么是空房间，要么被当成了实验室。
    眼下他们正在其中一个实验室里。
    “是的，我和导师在这座遗迹里，秘密研究了很多年，”斯德鲁回忆着过往，“经过了很多尝试，才发掘出了这座遗迹的部分功能。”
    “比如把我召唤出来的那个法阵？”
    “是啊，虽然我们从遗迹里的各种书籍记载中猜出了法阵的作用，但是……”斯德鲁看向莎尔娜，“召唤你——还是头一次成功的实验。”
    “哦？”莎尔娜扬起眉毛，“那我的出现……对你来说，挺突然的？”
    “是啊。”斯德鲁心有戚戚地点点头，“我只是例常试着把法阵开启一下……”
    他确实没想过今天的召唤能够成功。
    也没想过他会被揍得这么惨。
    “怪不得……”莎尔娜若有所思，“原来你之前什么防护都没做好，就直接凑上来了啊。”
    她觉得眼前这家伙胆子贼大。
    可她却看见，黑袍巫师瞪大了双眼。
    斯德鲁带着不可置信的语气问道：“你没有发现那个防护罩的存在？那个法阵外面一旦运行就会开启的，可以隔绝内外的透明防护罩？”
    “没有啊？”莎尔娜也意识到了不对劲，“你在说什么？”
    斯德鲁没有回话。他皱起眉头，在写满了笔记的纸堆中翻找起来，一边找一边咕哝：“不对……不对……”
    很快，他就从纸堆下面找出了一本笔记。他将笔记翻开，指向一页：
    “你看，这是我们从遗迹的别处抄录下来的原始文字，是用来描述遗迹里部分设施的名称和效果的。”
    “而关于那个法阵，我们对比分析了遗迹里的很多文字资料，最终确定了它内部构造的每一个部分。关于防护罩的研究，是在这里……”
    莎尔娜看着笔记上的文字，眼神逐渐古怪起来：
    “说起来，你们是怎么知道那是个防护罩的？”
    斯德鲁用手指着两个单词：“你看，我们经过研究，最终确定了这些遗迹文字的含义。一部分带有防护，保护的意思，而另外的，指的是罩子。”
    他的语气非常自信，毕竟这是他和导师多年以来的研究成果。他从未怀疑过是他的研究成果出现了差错，而是认为这遗迹里还有其他没搞明白的机理。
    “确实如此，但是……”莎尔娜眨眨眼睛。
    在她的视线中，那几个抄录下来的复杂的遗迹文字上空，一些虹彩色的光线聚集起来，组成了她熟悉的文字：
    【防尘罩】
    莎尔娜摸摸下巴，看向一旁的黑袍巫师：“那个……”
    黑袍巫师面带疑惑地看着她。
    “你知道什么是防尘罩吗？”
    斯德鲁：“？？？”
    斯德鲁的眼睛又看向笔记上的遗迹文字，脑子里回想起自己以前对那个召唤法阵展开各种研究的记忆。
    那个坚不可摧的，被他当作是强力的安全保障的防护罩，其实只是用来防尘的？
    他很想反驳那个魅魔的胡言乱语，但一种隐隐的预感告诉他，这个从召唤法阵里走出来的当事人，说的可能是真的！
    莎尔娜还在一旁若有所思地点着头：“之前那个罩子的确阻挡了你们对它的瞎鼓搞，保护了一下法阵，是吧？然后，既然是防尘罩，当它正式运行之后，自动关闭了，也是很正常的事情，对吧？”
    “你们之前一番琢磨，结果就把一直运行着的强度可能高了那么亿点点的防尘罩，当作是防护罩了。想想看，也还蛮合理的，就是运气有点背，嗯嗯。”
    斯德鲁木然地看着笔记上的文字，又转头望向来时的方向。
    一阵沉默之后。
    斯德鲁忍不住捂住了脑袋：“好吧，或许我对这座遗迹的了解还不够深入。不过……”
    他猛然看向莎尔娜：“你能分辨出这座遗迹里的文字？！”
    他和他的导师虽然研究这个遗迹已经很多年了，但是进展一直很缓慢。一部分原因，是因为遗迹的内部构造和形式与其他已知的遗迹大相径庭。
    另一部分原因，便是遗迹文字的破译不太顺利。这使得他们对遗迹里很多部分的研究都停在了一个尴尬的位置。
    那种感觉，就好像距离成功只隔了薄薄的一层膜，但你却用尽手段都无法捅破它。
    他们也考虑过使用暴力的方式破解遗迹的封禁，但结果很糟糕：不仅没有打开大门，导师的另一个学徒还为此搭上了性命。
    在长年累月的时间积累下，他们总算摸清了遗迹上层区域的一部分设施功能，但是对下层的研究始终没有大的进展。
    斯德鲁本以为，今天如果他能从眼前这个暴力狂魅魔手中留下一条命来，就算是不错的结果了，却没想……她竟然能对探索遗迹产生帮助？
    要不是他现在脑袋还算清醒，他还以为自己是被莎尔娜揍出幻觉了呢。
    莎尔娜沉凝了一下，对他点了点头。
    对于这个能把她召唤出来的遗迹，她也十分好奇。这个神秘的遗迹，明显和那道把自己从深渊里带走的彩光有关系。而在那之前她听见的，把她坑到深渊里让她变成了魅魔的神秘声音，说不定也与此有关。
    甚至……
    若是在这个人的帮助下搞明白了遗迹的更多作用，那即便是交代出一点秘密，也是一笔不亏的买卖。
    她将这个人留到现在，也是存了让他给自己带路的心思。
    暂时而言，他们还是可以是合作的关系。
    不过，莎尔娜这时也意识到了一个问题。
    那种在视野中浮现出来的，可以辨认遗迹文字的彩色提示暂且不论，这东西明显涉及到了更深层的秘密，是超出了她的理解的东西。
    但另外一方面……
    在这个异世界，她理论上应该不会这里的语言才对，自己脑中的天赋记忆里没有一点与这里相关的资料。
    可是，自打她被召唤到这里，她就能听懂、看懂这里的语言文字，在交流上没有一丝阻碍，甚至她直到现在才发觉了这一点。
    莎尔娜回想起她最开始和这些人交谈的情形：那时候她听见这些人使用本土的语言交流，开口时也非常自然地切换到了这种语言。
    就好像……这里的语言，早就存在于她的天赋记忆中了一样。
    莎尔娜微微蹙眉。
    是那个召唤法阵的作用？
    还是……
    .
    


第十三章 这遗迹是不是不太正经？


    莎尔娜陷入了困惑之中。
    虽然自己身上有很多不明了的问题，比如自己来到这里的方式，比如自己莫名其妙被变成魅魔的原因……
    但现在，需要搞清楚的事情又多了一件。
    不过，她很快便意识到这个问题可能短时间内得不到答案。
    “暂时而言，这个问题的重要性比较一般，还是先专注于眼前的事吧。”莎尔娜暗中思量。
    于是她收回表情，对黑袍巫师点了点头，道：“的确如此。这对我们探索遗迹有什么帮助么？”
    “有！当然有！”斯德鲁重重地点了点头，语气中带着难以抑制的兴奋，“这座遗迹太大了，未知的地方又太多——光靠我和导师两人，可没办法摸清它的每一个角落。还有很多地方很多设施我们都没分清具体的功用，比如从这里朝北方向的那个房间，还有遗迹上面一层东北边角上的……”
    “等等，”莎尔娜摆摆手，“我理解你想要探索遗迹的每一处角落，发掘出每一个宝箱，敲碎每一个能看见的瓶瓶罐罐的冒险热情，不过你也知道，我们并没有太多时间。”
    “我是巫师，不是那种没品位的冒险家……”斯德鲁小声地反驳道，又很快附和地点了点头，“你说得对，我们需要把探索的重心放在比较核心的地方。”
    斯德鲁从另一个书柜翻找出了一个笔记，取出夹页中的纸片，小心地将其展开：
    “这是我之前绘制出的地图，包含了遗迹里的绝大部分角落。关于那些可能是房间名称的文字，我都有所标注。你来看看……”
    莎尔娜凑过来，目光在地图上游走着。很快，她的表情就变得有些奇怪。
    “你知道这里是什么地方吗？”黑袍巫师指向一个房间。
    “饭堂。”莎尔娜答道。
    “饭堂？”斯德鲁愣了愣，不过他很快就想到了一个理由，“也是，这么大的遗迹，当初设计建造时肯定考虑到要满足很多人的生存需求，有一个饭堂是很正常的事情。”
    说罢，他的神情又变得疑惑：“不过为什么饭堂的大门上还装了两个大炮？”
    “大炮？这么凶残？”莎尔娜也惊了，“抢饭的人实在太多，以至于还要专门装两个大炮维持秩序？！”
    “呃，应该不是你想的理由……”斯德鲁顿了顿，道，“或许，是为了防备意外之下冲入遗迹中的敌人？”
    “维持秩序还是挺有必要的，特别是饭堂这种地点。”莎尔娜耸了耸肩。
    斯德鲁没有理会她，而是看向了另一个房间，“这个呢？”
    “电影院。”
    “电影院？”斯德鲁显然对这个名词非常陌生。
    “嗯，你可以理解为……”莎尔娜忍住吐槽的欲望，向他解释道，“放松休闲的地方。”
    “哦……”斯德鲁点了点头，“虽然我在其他上古遗迹的研究文献中都没见过类似的设施，但这个遗迹形制特殊，规模庞大，为了满足内部人员的精神需求专门修建了一个娱乐场所，还算合理。”
    他又看向另外的一个房间：“这个呢？”
    “洗浴中心。”莎尔娜答道。
    “干什么用的？”
    “放松身体。”
    “嗯……”斯德鲁沉默了一下，“或许一个娱乐场所不太够用吧，这么大个遗迹，很正常。”
    “那这个呢？”他指向了另外一处。
    “酒吧。”
    “酒……”斯德鲁噎了一下。
    酒吧是用来做什么的，他倒还算清楚。
    “好吧，好吧，这种地方……能够理解……”斯德鲁叹了口气，看向另一个标记，“这里……”
    “KTV。”莎尔娜神色木然地回答。
    “还是娱乐场所，是吧？”
    “对。”
    “……”
    “……”
    ……
    两人相视无言。
    过了一会儿，莎尔娜忍不住开口：“说真的，你们发掘出来这个遗迹这么久了，有搞明白它是干什么用的吗？”
    斯德鲁犹豫了一下，才回答道：
    “其实，我们也不是很清楚……”
    “那你们研究了这么久，都研究了个啥？”
    “这个，主要是……”斯德鲁有些狰狞的脸上也露出一丝尴尬，“当初导师意外发掘出这个遗迹，发现它不在任何已知的文献记载中，不仅内部的构造和建造方式都和其他已知的上古巫师遗迹不同，使用的文字也是毫无记载的一种，所以他当即就全副身心地投入到了对这里的研究之中……况且……”
    他忍不住环视了一圈周围，语气也有些不自信来：“大部分房间，其实都还蛮正经的……”
    “好吧，说的也是，”莎尔娜无力地叹了口气，看向地图上的其他部分，“就我看来，大部分房间都可以排除到无用的地方了，而剩下的……”
    冥冥中的直觉告诉她，在一个地方一定能有所收获。
    她指向一个地点：“我们可以去这里看看。”
    在她的视野中，彩色的光线凝聚成了一行文字：
    【核心制造厅】
    ……
    前往核心制造厅的路上，莎尔娜突然开口：
    “对了，关于之前那个把我召唤出来的大厅……”
    “怎么？”黑袍巫师眼皮一跳，“难道那里是用来干别的事情的？”
    他现在已经有点怀疑自己之前多年探索的成果了。
    “也不是，其实那地方的用途应该和你猜的差不了多少，”莎尔娜晃着脑袋，“只不过用词有点奇怪。”
    “是什么？”
    “摇人大厅。”
    “？？？”
    斯德鲁陷入了迷惑。
    “这个……是什么意思？”
    “不知道，或许是遗迹建造者的恶趣味吧。”
    ……
    ……
    遗迹下层，一条倾斜向下的通道里。
    莎尔娜和斯德鲁一前一后地向前走着。
    通道修建得十分宽敞，左右两堵墙壁之间能够并排通行几辆卡车，而顶部更是距地面约有几层楼的高度。
    通道两边的墙面上，装饰着古朴典雅的花纹，其上绘满了无数形形色色的人群与奇形怪状的异兽。漫长的时光冲刷，使得这些装饰褪去了些许色彩，又蒙上了一层薄薄的灰，为这里更添一抹古朴神秘的韵味。
    仿佛只要走在这个通道中，就能从目光中感受到千年时光冲刷留下的斑痕。而整座遗迹里又有难以计数的通道在地下纵横交错，盘根错节，让人几乎无法想象这座遗迹当年的辉煌过往。厚重的历史气息，似乎扑面而来。
    然而这遗迹里有一大堆乱七八糟的娱乐场所。
    从电影院到KTV，从酒吧到洗浴中心……简直应有尽有，无所不包。
    虽然……斯德鲁分析了一番，在这么大个遗迹里，布置有那些功能的设施，从道理上勉强能说得过去。
    可莎尔娜总觉得有哪里不太对劲。
    要不是斯德鲁信誓旦旦地保证遗迹里的大部分房间都是比较正常的功用，她甚至怀疑这里是一个被专门装修成古典风格的娱乐中心了！
    “哎……”莎尔娜摇摇头，叹了口气。
    在她发现自己能看懂遗迹里的神秘文字的时候，她还以为自己能从各种蛛丝马迹里发现自己被召唤到这里的秘密呢。
    现在倒好，不仅啥都没发现，她还变得更迷糊了。
    遗迹里的神秘文字并不是到处都有，似乎只有在关键的标注上才会使用。斯德鲁和他的导师在遗迹里发现的书籍，基本上也是使用的这个世界的古文字，只有极少数的提及遗迹本身的地方才使用了遗迹文字。
    这也是他们能顺利开展一部分研究，却仍然对遗迹里剩余的东西摸不着头脑的原因。
    在思绪翻飞中，莎尔娜看见通道似乎走到了尽头，而走在前面的斯德鲁也停下了脚步。
    黑袍巫师抬头看着不远处的大门，神情微动：
    “到了。”
    .
    


第十四章 这东西是吃灰了上千年的旧电脑吗？


    在沉重的机械运转声中，巨大的石门缓缓下降，一种不知何处来源的光芒从高空投下，照亮了石厅的在这样一个神秘的地下遗迹中，能够获得的最宝贵的收获是什么？
    是珍贵的宝藏？还是隐秘的知识？
    斯德鲁作为一个巫师，对前一个选择向来是嗤之以鼻的。
    他始终认为，唯有能从遗迹里收获的，失落在历史中的宝贵知识，才是他们这些巫师真正看中的东西。
    哪怕是那些喜欢对着元素之灵跳大神的元素巫师，也是如此。
    虽然在对这个遗迹的研究中遇到了很多困难，比如陌生的文字，陌生的符文体系，甚至连遗迹本身都带着特殊：
    很多在遗迹里发掘出来的符文知识，只要走出遗迹之外，便会失去效用，失去自带的力量。
    但这点挫折并没有浇灭他的导师的好奇心——这样的神奇，不正是说明这座遗迹背后藏着更深层的隐秘么？
    他的导师在发现这一点之后，更加小心地将遗迹的存在掩埋了下来。而即使多年下来，他的研究进展缓慢无比，他也只是让自己手下的少数学徒参与进来。
    因为那些学徒都被下了灵魂禁制，是可以保密的对象。
    斯德鲁虽然是被自己导师强制拉来研究这个遗迹的，但作为一个巫师，他自然对此有着浓烈的好奇心。他也想发现遗迹背后的秘密，探索从未见过的知识。
    只可惜，他以后再也无法继续研究这里了。
    他已经决定叛逃这里，而导师的回归也成了倒计时，现在他所能做的，便是抓紧时间探索一下遗迹里较为核心的秘密，看看能否有所收获。
    无论是隐秘的知识，还是珍贵的宝藏，他都无所谓了。在这种情况下，他倒有些理解那些冒险家们的选择了。
    斯德鲁收回繁杂的思绪，目光看向眼前的大门。
    这是一扇异常高大的石门，矗立在通道的末端。在它堪比王都城门的高度面前，两人的身形甚至渺小得如同蚂蚁一般。
    石门上镶嵌着黯色的水晶和彩砖，一道道弯折的金属线条布满了它的表面。在石门底部的众多神秘花纹的交汇之处，是一个黑色的水晶面板。
    “就是这里么？”莎尔娜问道。
    斯德鲁沉默地点了点头。
    他的视线随即投向了石门的高处：在那里，几个神秘的遗迹文字构成了门上唯一的标识。
    “我……和我的导师在之前的探索中也来到过这里，对它展开过研究。但是，进展并不顺利。”
    斯德鲁看了莎尔娜一眼，从怀中缓缓掏出一个符文板。
    “你看见这个东西了么？”
    “啊，这个啊，不就是我之前看你掏出来用过的遥控器么？”莎尔娜好奇地看了过来，“原来它还有别的作用啊？”
    “什么遥控器？”
    斯德鲁听得一愣，不过他很快就将这个疑问抛在了脑后，对莎尔娜解释道：
    “这是导师在这个遗迹里研究多年的成果之一，是可以用来控制一部分设施的符文石板。”
    “那它不就是个遥控器么？”
    斯德鲁面无表情地看着莎尔娜。
    “行行行，你继续，我不插嘴了啊。”莎尔娜摆摆手。
    斯德鲁深深吸了一口气，才继续开口：
    “这个符文石板能控制遗迹上层的部分设施，也能使遗迹下层的一些禁制生出响应，这一扇大门也是如此。虽然我之前并没有研究出如何开启它的办法，但只要有你的那种辨认文字的能力在，我很快就能取得一定的进展。”
    莎尔娜注意到石门底部的水晶面板：“你是说，等会儿这里可能会浮现出一些文字，有可能暗藏着解锁大门的方法，而你无法辨认那些文字？”
    “遗迹里的文字样本实在太少，破译进程迟迟无法顺利推进。我们对遗迹里很多设施的功用都带着猜测的成分，更遑论破解一个全部由遗迹文字组成的面板。”
    “这我知道，”莎尔娜点点头，“你之前就把防尘罩当作了保护罩来着，胆子贼大地凑到我面前，被我一拳直接干挺了……”
    “啊，对对对。”斯德鲁面无表情地转过头来，“你就说你还开不开门吧！”
    “开，那我肯定开呀，”莎尔娜搓了搓手，“人都到这儿了，总得顺点什么回去是吧？”
    斯德鲁忍住脸上蹦出的青筋，用特殊的方式向符文石板里灌注魔力。
    很快，莎尔娜就看见水晶有了反应：
    那黑色的水晶面板中央，点点辉光浮现，构成了一个不断旋转的图标，过了一段时间，图标消失，更多的提示信息蹦了出来：
    【您本次开机用时99秒，超过了本世界0%的用户！】
    【您的超级XX会员已过期，请及时充值！】
    【XX清理大师已经更新版本，点击此处更新软件……】
    【检测到XX设备连接异常，请更新驱动，或者检查设备状态……】
    ……
    莎尔娜看得脸都麻了。
    敢情这玩意儿就是个电脑屏幕呗？
    还是个过了保修期不知道多少年的那种。
    “怎样，有结果吗？”斯德鲁看见她的表情不太对劲，连忙紧张地问道。
    “还……行吧……”莎尔娜揉了揉眉角，忍不住开口，“你们之前的尝试结果……怎么样？”
    “不敢乱动，”斯德鲁指了指大门高处的一些花纹，“点错了，门上会射光炮，威力还挺大。”
    “噢。”
    莎尔娜摇了摇头，收起脑海中不太着调的想法，随后认真地……
    把这些挡满了桌面的乱七八糟的连关闭按钮都做得特别隐蔽的弹窗信息一个一个地关掉。
    在这些弹窗的遮挡之后，是一个非常简单直接的按钮：
    【开门】
    字号还特意加粗加大加了下划线，生怕人看不懂似的。
    莎尔娜纠结了一会儿，最终还是相信了自己的直觉。她隐约感觉，这个遗迹对她并不会造成什么危险。
    按下按钮之后，屏幕黯淡下去，而从大门的背后传来一阵沉重的机械启动声。
    看着逐渐开启的大门，她突然感到一阵心累。
    这个遗迹里不太对劲的东西实在太多了，她甚至觉得开门之后突然蹦出来个赛博机娘小姐姐对着她点头哈腰顺便邀请她去喝杯红茶也不奇怪。
    一旁的斯德鲁因为看不懂文字，倒是对此没有太多感触。他只是觉得，莎尔娜身上的秘密的确挺多。
    在两人无言的注视中，大门缓缓开启。
    .
    


第十五章 夺宝之前反水是基本操作


    在沉重的机械运转声中，巨大的石门缓缓下降，一种不知何处来源的光芒从高空投下，照亮了石厅的内部，石门背后的东西逐渐显露在两人面前。
    这是一个十分宽广的大厅，目视约有两个足球场大小，在大厅的石壁上绘满了令人不明觉厉的壁画，乍看上去十分地古朴神秘。整个大厅中，唯一突出的事物，便是中央的一个高台。
    莎尔娜直接忽视了石厅里的壁画——她通过一路上的观察以及斯德鲁的讲解，确定这些壁画的内容基本上没有多少意义，只是单纯的装饰而已。
    ——这大厅里的壁画和通道两侧上的一模一样，而且每隔一段距离就重复一遍！
    她实在有些怀疑这个遗迹的成分。
    不过，好在这遗迹里核心的内容还是真材实料的。
    在这个【核心制造厅】的中央，是一个斜梯形的隆起的高台。高台由一种灰色的粗糙石质构成，约有两层楼高度。
    高台的表面遍布着一道道或深或浅的沟壑，组成了一个个复杂的符文和图形。沟壑里隐隐有黯淡的光彩流动，似乎正在运转。
    高台的边角上矗立着四根斑驳的石柱，无数根染尘的铁链盘绕在石柱表面，又勾连向高台的中央，形成一个球形的链球，锁住了一个光团。
    在接近一人高的链球的缝隙中，不时有绚丽的彩光翻涌而出，似乎这个封印里正孕育着什么东西。
    莎尔娜看着高台上的链球与光团。
    虽然这些东西都是第一次见到，但那光团隐隐给她一种亲切的感觉。
    她想起自己从召唤阵里出来时，那围绕着自己周身的彩光，还有那在视野中给了自己传达提示的字符。
    似乎……是一类东西？
    莎尔娜感觉这里面的水挺深，她有点把握不住。
    自己来到这里之后发生的一切，是否都是背后有人在暗中安排呢？
    她看着高台上的光团，心思流转。不过她并没有表露出不安的情绪，而是直接尝试往高台上走去。
    既然无法逃避，那就坦然面对吧。
    而且，她隐隐有种感觉，这光团里的东西，似乎并不会对她产生什么危害。
    铁链的封锁看上去并不牢靠，似乎只要走上高台就能轻而易举地取出其中的宝藏。但是，当她靠近，便能看见有一层薄薄的、隐约可见的屏障从高台的最顶层的边缘浮现出来。
    莎尔娜尝试了一下，发现这屏障还挺结实。
    而且这次的是正经屏障，不是什么防尘罩。
    看来，要取出其中的东西，就必须破解这一层屏障了。
    于是，她向斯德鲁支了支下巴：
    “那个光团里的东西，一看就是这个大厅里最有价值的事物了，但它的外面有一层屏障来着。你去看看，能不能找到什么方法把它关掉？”
    斯德鲁微微皱了皱眉头：“你对破解这个东西没有办法？你不是刚刚才破解了大门上的封禁吗？”
    “那是两码事，”莎尔娜看向高台上的纹路，耸了耸肩膀，“我只是能分辨遗迹里的文字而已，可这上面一个字都看不见，全是鬼画符啊！”
    “在画符这方面，你比我专业。所以，靠你了。”
    “呵，你可真给我出了个难题。”黑袍巫师目不转睛地看着高台上的事物，眼神中带着十足的兴趣，“这个大厅里的东西对我而言都是陌生的东西，我可不能保证一定有所收获。”
    “而且，”斯德鲁顿了顿，看向莎尔娜，“如果成功拿到了东西，那如何分配，也是一个问题……”
    “哈？东西还没着落，你就想着分赃的问题啦？”莎尔娜皱起眉头，“我给你说，要做事就赶紧做，别磨磨蹭蹭的，小心我揍你！”
    “既然你只有依靠我的研究经验，才能取得这遗迹里的宝藏，那我便需要你给我一个保证……”
    “可你打不过我。”
    “如果我不配合的话……”
    “我一拳就能把你揍趴下。”
    “你……”
    “还嫌自己脑袋上的包不够疼是吧？”
    斯德鲁梗着脖子看着莎尔娜，一脸便秘。
    这家伙，脑子里只有肌肉吗？
    偏偏他是真的打不过人家。
    顿了一会儿，莎尔娜看着斯德鲁，道：“我知道你的顾虑，不过暂且我们还是一根绳子上的蚂蚱，在从这个遗迹里离开之前，我不会对你怎么样的。”
    “而现在，这里的主导权在我手上，所以你只要配合我的话就行。”
    说罢，她又补充了一句：
    “放心，如果你配合得好的话，我给你留一部分战利品也是可以的——这方面我还是不会小气的。”
    斯德鲁凝视了一会儿莎尔娜，才叹了口气：“好吧，情况确实如此，我也没有能力向你额外索取什么保证，但是……”
    “既然我们现在还在有限度地合作，那我希望你能尽可能支持一下我的破解工作。”
    “好吧，要我帮什么忙？”莎尔娜凑了上来。
    “既然你对破解这个装置无法产生帮助，”斯德鲁看向一边，“那你去大厅里的其他地方转转吧，说不定能找到什么线索。”
    莎尔娜不置可否地点点头：
    “行吧。”
    她抱着胳膊，走到一边，观察大厅里的其他东西去了。
    大厅墙上的那些壁画，虽然看上去和别的地方的壁画一模一样，但说不定有一点点细微的差别呢？
    她可以好好地研究一下。
    即使没看出来什么结果也无所谓，权当作是打发时间了。
    单纯以欣赏的眼光来看，壁画的内容画得还是挺不错的。如果是单独一张的壁画，那它的艺术价值说不定还挺高。
    唯一的问题便是，这壁画跟墙纸一样贴得到处都是……
    ……
    斯德鲁从袍子里取出纸笔，对着高台上的纹路写写画画起来。
    虽然今天的遭遇让他认清了现实，自己对遗迹的部分研究确实有很多谬误，但是在其他方面的研究与探索上，他的经验还算准确。
    遗迹上层的部分设施，确实能被他顺利启动。这个大厅里高台上的装置，虽然自己此前没有接触过，但从它表面的纹路和法阵来看，其构成和范式和其他设施是同出一源的。
    只要稍微尝试一下，他就能试着启动它，解开屏障，取得光团中蕴藏的事物。
    而成功取出东西之后呢？他会把这遗迹里的宝藏拱手相让吗？
    斯德鲁的目光隐晦地扫了莎尔娜一眼。
    完全不可能。
    他才有了从导师的约束中逃出的希望，又怎么可能乖乖地把自己的自由交到另一个人的手上？
    之前，那个魔物一直跟在自己身边，注意着自己的行动，所以许多手段都无法施展。而现在，她已经从自己身边走远了，分心去观察其他的东西。
    是个好机会。
    斯德鲁的目光又转向大厅的顶部四角。
    遗迹里的内部防御火力非常充足，连饭堂的大门上都装着光炮。而他能分辨出来，在这个石厅顶部的天花板上，也有几门大功率的光炮。
    恰好，他知道一条让遗迹的内部安防系统运作起来的指令。
    虽然指令不太完全，不能控制攻击的对象。但是……
    在其他地方，他或许还需要担心误伤自己的问题。可在这里，这个高台上的防护罩能够非常好地保护自己。
    那个魔物以为情况尽在她的掌握之中，连自己身上的符文板都没有收走。现在，这一点托大便让自己有了反击的机会。
    或许这种大胆的举动仍有一定风险，但为了成功翻转局面，必要的冒险也是值得的。
    他可不会相信一个魔物口头上的仁慈。
    所以……
    他将自己的情绪深深埋藏在自己心底，装作专心破解屏障的样子，默默地等待着时机。
    终于，在莎尔娜走到大厅里的一个角落里时，他突然放下了手中的纸笔，从怀中取出了符文板，飞快地操作起来。
    高台上的屏障发出低沉的鸣响，很快黯淡了下去。
    “果然……”斯德鲁的嘴角勾起一丝笑容。
    他转过头，看见那只魔物注意到了这里的动静，正欲朝自己的方向赶来。
    斯德鲁微微的摇摇头，往后退了一步，退到了原先的屏障所处的位置后面。
    而后，屏障转瞬间再度升起。
    他隔着屏障，向莎尔娜露出了得意的笑容：
    “你晚了一步。”
    .
    


第十六章 螳螂捕蝉


    遗迹大厅中，莎尔娜停下了脚步。
    她的目光投向大厅中央的高台。
    在那里，斯德鲁正隔着屏障，对自己露出了得意的笑容。
    “你什么意思？”莎尔娜皱起眉头，朝他开口道，似乎对他的举动非常意外。
    但莎尔娜实际上并没有感觉多少意外。
    从一见面开始，她就知道这个巫师是个心思阴沉之辈。
    她知道那个巫师虽然表面上在配合自己的行动，但心底里的想法一直不怎么老实。
    所以，在之前她将斯德鲁拖入沉沦梦境的时候，她就偷偷往斯德鲁的心里埋了暗手。
    这让她能更加清楚地感应到斯德鲁内心的情绪，也能在必要时刻强行控制他的心灵。
    虽然魅魔的手段自己用着还不太熟练，她还不能做到读取思想之类的事情，但就算只凭借感知情绪的手段，她也能把对方心底的想法猜得八九不离十。
    “这家伙，想依靠遗迹里的东西阴我？那他可要失望了。”莎尔娜暗道。
    有埋在对方心里的暗手在，她有把握在斯德鲁刚产生动手的念头的瞬间，就强行控制住他的身体。
    现在嘛……就让他先得意一会儿吧。
    莎尔娜装作不知的样子，竖起眉毛看着斯德鲁：“你知道这封印里的是什么东西了？想用它来对付我？”
    “这一点你就猜错了，我可不知道这里面的是什么东西。”斯德鲁摇摇头，“不过，你说得对，我现在确实想给你一个深刻的教训。”
    “呵，你有什么手段？尽管使出来吧，我倒要看看你有什么能耐！”
    “哼，你似乎对自己的身手很有自信？”斯德鲁眯起眼睛，看向莎尔娜。
    “的确，正面作战，我不是你的对手。但是……”斯德鲁阴恻恻地笑了起来，“你忘了你自己在什么地方了吗？”
    “你是说……”莎尔娜露出了惊讶的表情。
    斯德鲁没有解释，而是看向了遗迹的顶端四角。
    在之前他和莎尔娜对话时，那里的武器已经默不作声地露出了狰狞的样貌。一个方形的符文炮台从天花板上的凹陷中探了出来，遍布整个炮管的纹路里运转着氤氲的光芒。
    他控制遗迹的手段并不完全，不能够精确地控制攻击的对象。事实上，他使用符文板能够让遗迹发出的攻击，便只有内部的清扫指令。
    完全就是不分敌我的无差别轰炸。
    之前他如果使用这种手段，那就是和别人一起陪葬了。
    但现在，他正处在大厅核心的屏障保护中。这便让他的安全有了保障。
    在他的操控下，石厅的大门在一声重响中猛然关闭。随即，一道低沉无感情的女声响彻在大厅中。
    那声音带着奇妙的韵律，毫无阻碍地转换成了在场两人能听懂的语言：
    【是否执行内部清洗工作？本指令将在三次确认后正式执行……】
    斯德鲁微微张开自己干瘪的嘴唇，用符文板和语言同时发出了指令：
    “是。”
    斯德鲁看见不远处的莎尔娜的表情变得十分不安。她向自己愤怒地叫了起来：
    “你在干什么？快停下！”
    话音未落，莎尔娜手中便汇聚出一团暗红色的能量球，瞄准自己打了过来。
    斯德鲁看着那飞速袭来的能量球，心中毫无畏惧。
    这一次，在自己面前的防护罩非常好地履行了自己的职责。飞来的能量球被浮现出来的护盾挡下，连一丝涟漪都没有泛起。
    与此同时，大厅里的声音再度响起：
    【已收到第一次确认，是否继续执行当前操作？】
    “是。”斯德鲁毫不犹豫，再度确认了指令。
    他看向莎尔娜，眼中带着大仇将报的得意：
    “呵呵，你之前自以为已经掌控了主导权，但你是否想到过如今的局面？”
    “我承认你确实有点手段，但很快，这石厅里的武器就会对内部发动无差别的轰击。我倒要看看，你如何才能从那种攻击里保全自己。”
    斯德鲁看见那个金发的少女对自己低下了头，对自己低声下气地说道：
    “我们可以谈谈。”
    “哼，”在这即将胜利的当下，斯德鲁忍不住摸了摸脑袋上的包。
    那家伙下手可真狠……现在都还疼着呢。
    “你之前揍我的时候，可没有征求过我的意见。”
    大厅里的声音仍在继续：
    【已收到第二次确认，是否继续执行当前操作？】
    斯德鲁看见莎尔娜对自己怒目而视：
    “你就这么确定这遗迹里的攻击能对我造成威胁？”
    “无所谓，一次攻击不行，那就来第二次。”斯德鲁回答道。
    “遗迹里的能源可是很充沛的，我总能看见你支撑不住的时候。”
    黑袍巫师眯起眼睛，满意地将莎尔娜此时的神情记在心里。随后，他再度张开嘴唇，同时向手中的符文板灌输魔力，想要发出第三次确认指令。
    胸腔中的气流涌入喉管，操控用的魔力已经在手中汇聚成形，在下一瞬，他就能指挥遗迹内部发动清扫程序，让那只可恶的魅魔再也无法嚣张。
    但他突然发现，自己的身体——
    不能动了。
    在他即将开口的瞬间，从自己的脑海深处，从身体里的每一根神经，都突然冒出了一种强烈的冲动，拒绝让自己的动作继续执行下去。
    这冲动甚至能超越他身体的求生本能，突破他为自己的灵魂设置的安全屏障。
    现在，斯德鲁的全身都不能动弹丝毫了，唯有一双眼睛能够转动些许。
    他双眼中的得意再也不见，唯有深深的惊恐。
    他距离成功，就只差一点了！
    只差……一点！！
    斯德鲁从脖子里艰难地挤出话来：
    “你……这是……”
    莎尔娜收回自己表演用的表情，揉了揉脸，好整以暇地看着他：
    “呵呵，你是什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉？”
    “我刚刚在沉沦梦境里揍你的时候，往拳头里加了点料。你当时被我打得脑袋发懵，察觉不了也是很正常的事情。”
    她抱着胸，看向斯德鲁：“现在，局势又扳回来了呢。”
    .
    


第十七章 打出GG


    “现在，主导权又回到了我手里，你的小动作对我而言可是完全没有用呢。”
    莎尔娜翘起眉毛，看向被自己控制住的斯德鲁。
    “努力了一番，结果到头来还是一场空。哎，我就问你，你现在难受不难受？”
    “你要是老老实实听我命令的话，我或许还不会拿你怎么样。现在嘛……呵呵，你猜，我会怎么对付你？”
    斯德鲁保持着之前的姿态，没有回应。
    事实上，他也几乎做不了什么回应。现在他的身体无法自如行动，连喘气都非常勉强。
    莎尔娜慢条斯理地走上了高台，踏上一级一级的阶梯，靠近了屏障。
    斯德鲁凝固的身形在她的眼中越来越近，那略微有些扭曲狰狞的面庞在她的眼中放得越来越大。
    在这种距离上，她不用之前埋下的暗手，都能清楚地嗅到黑袍巫师内心里绝望的气味了。
    这个人……恐怕以为自己马上就会死掉吧？
    即使不死，也会落得一个生不如死的下场。
    莎尔娜停在了高台的最后一级阶梯之前。
    但说实话……莎尔娜还没打算这么快就把这个人处理掉。
    斯德鲁，这个把自己召唤出来的黑袍巫师，从一开始就对自己展露出了恶意。
    在之前的沉沦梦境中，莎尔娜已经知道了他最开始的想法。在他的眼中，自己这个被召唤出来的魅魔，是一场意外之喜。
    无论是将自己拿下变为奴仆，还是把自己当作实验材料，都是他这个派系的禁忌巫师的拿手好戏。
    这一场成功的召唤，可是他苦心研究这个遗迹多年以来难得能取得的一场收获。
    他原本是这么打算的——直到莎尔娜一个升龙拳把他打成脑震荡。
    光凭这一点，莎尔娜就足以给这个人判死刑了。
    何况这个人后来来阴了她一把。
    还把那几个和她相处还算愉快的护卫（单方面）给献祭了。
    但现在，这个人的生命与灵魂，已经被自己完全地拿捏在了手心里。他的生死，都在自己的一念之间。
    那这样的话，莎尔娜反倒打算让他多活那么一会儿。
    毕竟，从这人身上还可以榨取一点剩余价值。
    无论是让他卖力地在遗迹探索里提供帮助，还是为自己提供其他方面的情报，都是不错的应用方式。
    哪怕是帮自己拎东西，那也算是一个不错的劳力啊——这家伙虽然看着挺瘦弱，但身子骨还算结实。
    只要控制得好，那还算是个可堪一用的工具人。
    莎尔娜靠近了屏障，露出了不怀好意的笑容。
    她正想让斯德鲁把屏障解除掉，大厅里却突然产生了新的动静。那低沉的女声在大厅中回响：
    【发现异常情况……检测到操作异常……检测操作员状态……】
    莎尔娜看向大厅里天花板的四角，那刚刚收回去的炮管再度冒了出来。
    【检测到伪造权限……执行清除工作……】
    “卧槽！”莎尔娜大概猜到了原因。
    这个在遗迹里东刨西挖，上下摸索，拿伪造的操控工具在遗迹里四处折腾的巫师——被内部的系统发现异常了！
    之前他在遗迹里的别处做或许没事——但现在，他是在一个比较核心的、保存比较完整的地方这么折腾啊！
    虽然这遗迹里的大部分内部系统，经过了上千年的岁月，要么破旧老化，要么短路失灵。但这个大厅里的安防系统，似乎情况要好上那么一点。
    然后，斯德鲁这人唤醒了大厅里的安防系统，让它执行内部的清扫工作。
    如果顺利执行下去，那可能还不会出现什么异常。但——
    他在执行确认操作的时候，非常干脆顺利地进行了前两步，到了最后一步的时候，他偏偏却卡住了！
    可能这就让系统发现情况的不对劲了！
    这就好比你半夜三更地，到了一个老旧小区门口，哐当哐当地砸门，叫醒看门大爷让他放你进去。
    结果看门大爷问你门牌号的时候，你却闭口不言，回答不上来。
    看门大爷一琢磨——
    嘿！这保准是个贼娃子！
    莎尔娜估摸着现在的情况差不多就是这样。
    她刚放开了一点斯德鲁的控制，想问问他有没有什么补救的办法。却没想，还没开口，一种令她头皮发麻的危险感觉便突然从头顶传来。
    她觉得如果这遗迹内部的安防系统智能比较高的话，说不定现在它的起床气特别大。
    莎尔娜连忙从原地跳开，这种感觉才消退下去。
    “呼……”她转头看向高台之上的斯德鲁。
    ……
    斯德鲁感觉情况很糟糕，非常糟糕。
    在自己的计划失败的时候，他便在思考自己的下场会如何了。
    如果是干脆利落地死去，那对他而言都算是最轻松直接的死法。
    他担心的是自己是否会落得一个生不如死的下场。
    作为涉足了禁忌的巫师，他可知道许许多多让人活着却比死了还要痛苦的手段。他和他的导师，更是亲手做过许多令人发指的人体实验。
    那些护卫，只是他们的成果之一。在遗迹之外的其他地方，在导师的巫师塔里，还有更多见不得光的实验成果。那些被王国的巫师议会明令禁止的实验，每一个都足以让自己被施以重刑。
    那些生不如死的实验品的哀嚎与悲鸣，他都听得麻木了。
    他也想过自己是否会有同样的一天——比如哪一天他的导师突然发了疯，要把自己也当做一个实验材料，又或者，哪一天王国的猎杀部队发现了他们没处理干净的手尾，打上门来……
    但他从未想过，这一天可能会到来得如此之快。
    虽然不是自己想象中的敌人，但落在莎尓娜的手中……情况应该同样糟糕。
    在遗迹里的书册记载中，凡是恶魔，都是擅长玩弄灵魂的大师。而莎尔娜，很明显，也属于恶魔的一种。
    他之前还怀疑莎尔娜是否脑子有点问题，但在被她的暗手控制住之后，他相信，之前莎尔娜的表现，或许只是伪装而已，是为了让他放松警惕。
    他在大意之下，毫无防备地便落入了莎尔娜的陷阱中，再一次失去了自由。
    若是如此，他倒也没有多么绝望。只要留得一条性命，他相信，凭借自己的智慧，以及虚与委蛇的天赋，总有一天，他会找出破解困境的方法。
    就像他破解老师对他设下的灵魂禁制一样。
    但是……
    大厅里，那狰狞的武器已经锁定了他。
    他要死了。
    那只魅魔似乎放开了对自己的控制，让自己有了片刻的喘息机会。但现在，在这么短的时间里，他几乎什么也做不了。
    他将符文板扔开，可那冥冥中被锁定的感觉仍然萦绕在他的心头。
    他往自己身上套了几层护盾，又躲在了高台上的石柱背后，直对炮台方向的死角，可是心中的危险预感并没有减弱一丝一毫。
    斯德鲁看向高台的四周，那外面的薄薄的一层防护罩——那隐约可见的防护罩正在飞速消散，将自己暴露在外。
    在之前的针对遗迹内部的无指向的清扫指令中，这层防护罩或许能保护自己。但现在，大厅内部的安防系统已经将目标指向了他，那防护罩也自动解除了。
    他死定了。
    斯德鲁无力地张了张嘴，似乎想说什么。
    他的脑海中，自己被魔兽之灾摧毁的童年，在暗无天日的巫师塔中充满痛苦与折磨的少年，以及成为了导师看中的助手后，自己也逐渐突破禁忌，双手沾满血腥的中年……
    那些在自己面前死去的人，那些因自己而死的人……
    一张张面庞，一幅幅幻象，在他的脑海中流转浮沉，沉寂消散。
    他最后只是张开口，满怀遗憾地叹了一声：
    “唉……”
    随后，他的身体便被一阵光芒淹没了。
    阴沉的大厅短暂地明亮了一瞬。
    随后，光芒散去，高台上再无人影。
    .
    


第十八章 从封印里蹦出个妹子


    片刻之后。
    莎尔娜看了看高台，又看向石厅的天花板：
    在四角的隐蔽处，那几座刚刚那些射出光炮，蒸发了斯德鲁的炮台，已经在无声无息间收回了各自的凹槽中，重新潜藏起来。
    遗迹大厅里又恢复了平静，仿佛刚刚那一幕只是幻觉。
    莎尔娜又紧张地等待了一会儿，感觉那安防系统确实没有动静了，才松了口气。
    似乎……没事了？
    “刚刚还是有点托大了啊……还好……”莎尔娜拍拍胸脯，有些后怕。
    那种威力的光炮轰击，她感觉自己若是不小心结结实实地挨上一下，可能会受不轻的伤。
    而那个斯德鲁，一看就是脆皮的巫师，直接被蒸发得干干净净。
    连扬灰都省了。
    “现在的我还是不够强大啊……这光炮如果是打得是魅魔女王那家伙，可能她连一点事都不会有……”
    “要去找她算账的话，我现在的力量还差得远……”
    她评估了一下自己的手段。
    “相比于记忆中的凡人阶段，我现在的战斗力应该还算不错。在身体素质加持下，我的各种招式都能发挥出比以往更强大的威力。作为魅魔，天赋本能也让我掌握了一些法术攻击。而在精神领域，我能运用的各种手段也基本算得上全面。”
    “嗯，现在我勉强能算得上一个水桶号吧，唯一不足的是我现在没掌握什么大威力的招式……”
    “之前那个护卫首领对我使出的那一招威力还算不错，可惜他已经死了，没办法从他身上问出来。嗯，不知道在这个世界，我能不能从其他地方弥补我的缺陷。”
    “总之，我现在需要完善自身的地方，还有很多。”
    “唔，这些东西可以以后慢慢考虑，现在的话……”
    她看向高台。
    布置在高台最顶层的屏障，在刚刚对斯德鲁发动攻击之前就自动解除了。
    现在，看样子，她可以直接走进去，取下高台中央的事物了？
    莎尔娜左右环顾了一圈，感觉确实没什么风险了，才走上了高台。
    她路过之前斯德鲁所站的位置，观察了一番。好一会儿，她才低声咕哝了一声：
    “我还没打算这么快就让他领便当来着……”
    斯德鲁这家伙，心思虽然多了点，但勉强能算是一个比较好用的工具人来着。
    她之前还想着能不能在他身上再榨取一点剩余价值呢，只可惜……
    这人死得太干净了点，连灰都不剩。
    平心而论，她觉得斯德鲁自己肯定也不想这么早就挂掉的。
    就她在这段时间里和斯德鲁短暂的接触来说，这个人的小心思特别多。
    在最开始，他就想借助这一次成功的召唤达成什么目的。而后来，他被偷袭击晕，一醒来发现自己境地不妙的时候，他又献祭了队友，利用导师的存在的恐吓莎尔娜，自己则是装死来逃离险境。
    要不是莎尔娜有良好的补刀习惯，这人诈尸之没准还真会让他溜了。
    可惜他刚诈尸完毕，迎面就碰上了在拐角处等着的莎尔娜，被拖进沉沦梦境中揍了一顿。
    斯德鲁的逃脱计划最终失败了，在莎尔娜身上栽了跟头。可像他这样的人，怎么可能被揍一顿就老老实实地听别人的话？
    跟着莎尔娜在遗迹里探索的时候，他就一直把想要反抗的意愿藏在心底，默默地蛰伏起来，等待破局的时机。
    在这个大厅里，斯德鲁终于找到了一个机会。他打定主意让遗迹里的安防设施攻击莎尔娜，结果却没想到对方早已对他有所防备。
    一番拉扯之下，那些炮台反倒把目标对准了他自己。
    斯德鲁一顿操作，成功把自己给扬了。
    莎尔娜的评价是，这人属于纯纯的作死。
    在这个他都没研究明白的遗迹里，拿着伪造的访问权限到处操弄，就跟在雷区上蹦迪一样，迟早会出问题。
    到了今天，斯德鲁倒霉地召唤出了她。
    然后，就没有然后了。
    ……
    从她最后从斯德鲁身上感应到的情绪来看，这人或许还有满腔的抱负没有施展，还有许多对未来的期待没有实现。
    但现在，一切都成了空谈。
    莎尔娜摇摇头，叹了一声，有些感慨。
    不知怎地，她回想起了自己的上辈子。
    她那时武道进展无望，又困顿于地表之上，在这种情况下，她响应了脑海中一个神秘存在的呼唤。
    这要是换成一个克系的世界观，那便是妥妥的作死行为——单纯的死亡都算是比较好的后果，更普遍的结局是整个人都被扭曲异化成生死不知的怪物。
    只能说，还好那个神秘存在对她没有什么恶意。
    但恶趣味可能有点大。
    她响应了那道呼唤，结果没死，心智也没扭曲——可她从一个五大三粗的武道家，变成了魅魔。
    这合理吗？
    她变成魅魔之后，一醒来，又被魅魔女王抓住研究了好几天。要不是被及时召唤到了这里，她还指不定会有什么下场呢。
    一想到那个魅魔女王，她的拳头就硬了。
    还有那个隐藏得更深的神秘声音之主，也需要揍一顿！
    只可惜，暂时而言，找这些存在算账的时机，还早呢。
    “呼……走着看看吧……”莎尔娜摇摇头，抛去了心中的杂念。
    ……
    莎尔娜走到四根石柱的中央，仰头看向上空：
    那一人高的链球悬浮在她的头顶，在她触手可及的位置。链球束缚中的光团，在这个距离上，能清晰地看见表面的每一道光芒的起伏。
    那里面，似乎孕育着什么东西。
    只可惜这几乎凝成实体的光芒太过浓郁，莎尔娜凑近去看都看不清它的内在。
    在观察中，莎尔娜隐隐有了一点发现。
    这光团，在自己凑近之后，似乎变得活跃了一点？
    莎尔娜又凑近了一点。
    突然，四周的石柱上传来了哗啦啦的铁链晃动声。高台表面那些繁复的纹路，一根根地亮起，扭曲弯折的沟壑里流传的光芒顺着石柱，攀附到铁链上，然后灌注到了中央的链球里。
    这高台之上的事物，仿佛已在这遗迹里沉寂了千年，又随着莎尔娜的到来，终于从沉睡中苏醒。
    莎尔娜仰起头，看见那一根根古旧铁链围绕而成的链球，在不断摇晃的声响中，缓缓分解开来！
    一根根铁链，收缩退回了石柱表面。
    高台之上，那神秘的光团，缓缓下降到莎尔娜的前方。
    光团表面翻覆的波纹逐渐平息，散发着实质般的浓郁光芒的核心缓缓变得透明，无声无息间，内里的事物徐徐浮现：
    那是一个女孩。
    一个怀抱着一本精致华丽的大书的，穿着裙装的，有着一头白色中长发的女孩。
    在莎尔娜惊讶的目光中，女孩缓缓睁开了湛蓝色的双眼。
    清脆的铃音从她口中传出：
    “你来了……”
    “我等你很久了……”
    .
    


第十九章 米露娅·诺蕾姬


    莎尔娜看着眼前的景象，有些呆住了。
    无他，这眼前的这一幕，实在有些挑战她的常识。
    在这么个阴沉幽暗的遗迹里，在这个失落了千年的遗迹里，在这个一路走来，连只蟑螂都看不见的荒无人烟的遗迹里……
    她本着在这里发掘宝藏，搜刮神器的想法，打开了这个遗迹里沉寂了千年之久的封印。
    结果，封印一开启，从里面蹦出来了一个小女孩?
    她觉得……
    嗯，就挺突然的。
    说实话，这会儿莎尔娜突然庆幸起来——那个黑袍巫师斯德鲁，老早就领了便当。
    毕竟，如果他没死，那他们在这个封印解除之前，可能还会就如何分配战利品你来我往地商讨一番。
    但这个战利品是一个女孩。
    在这个当事人面前商量如何分配她的归属问题——要是把这个大厅换成一个现代背景的地点，那这妥妥的就是拐卖儿童的犯罪现场了。
    “啊……那个……”
    莎尔娜双眼愣愣地看着这个从封印里出现的女孩，有点不知道怎么开口。
    一般而言，但凡遇到陌生人不知道怎么开口，你都可以用一句万能的开场白——“吃了么？”
    但她琢磨了一下，感觉这句话放在这里不太合适。
    就莎尔娜的直觉而言，看这个女孩的状态，她应该不需要吃什么东西。
    如果这个女孩需要进食的话，那她在这个遗迹里封印了这么多年，岂不是意味着她一直都是饿着肚子的状态？
    就算在封印之前她吃过东西，那这句开场白也不太妥当。
    莎尔娜觉得，问她在封印之前是不是吃过东西，这性质简直跟问人家是不是吃过断头饭一般没两样。
    所以，这个女孩绝对不需要吃东西。
    嗯，非常合理。
    莎尔娜把一句“吃了么”给憋了回去，又仔细观察着女孩的样貌。
    从外表上看，这个女孩的年纪不大，大约介于萝莉和少女之间。她身材瘦弱，穿着一身样式简约的白裙，裙摆上点缀着细碎的宝石。在蕾丝花纹的一字挂肩的掩映下，露出了一抹白皙的肩膀。
    一头白色的中长发轻巧的披在她的肩头，额前的刘海下，一双湛蓝的双眼宛若最上等的宝石。
    一层朦胧的微光笼罩了她的全身，使她的身上几乎没有一丝阴影覆盖。
    而一眼望去，最令人瞩目的，便是女孩悬浮在一人高的半空中，怀抱着的那本大书。
    书的大小可以用巨大来形容，女孩双手合抱才能将其护在胸前。大书厚重的白色封皮上，黄金的丝线组成了复杂而神秘的纹路，又有五彩的宝石点缀其上。封皮似乎由不知名的皮质制成，隐隐带着一丝金属质感。在书封的四角，还有一些华丽的金属突起，与棱状的金属镶边一同构成了书的最外一层装饰。
    这本书……
    一看就非常贵重。
    不仅贵，而且很重——能把人砸出三级伤残的那种。
    莎尔娜把一头金发挠得乱糟糟的，才组织好了语言。
    “嗯，你说……你一直在这里等我？”
    “嗯。”白发的女孩轻轻地点了点头。
    “在你来到这里的时候，我从你的身上感受到了创造者的气息，所以，我才主动解开了自己的封印。”
    “哦……”莎尔娜点点头。
    这么说……要不是自己来到这个封印的面前，那么即使其他人前来破解这个封印，也可能最终只能白忙活一场？
    不过，她口中的创造者是什么？
    莎尔娜感觉这所谓的创造者绝对不简单。
    于是她索性直接开口了：“你说的创造者，是什么人？”
    “创造者，即是创造了我，以及这个遗迹的存在。”
    白发女孩的声音虽然听不出多少起伏，但莎尔娜隐隐能感受到一种尊敬和仰慕。
    从她的话中听来，那或许是对她而言相当于父母的角色。
    “原来如此。”莎尔娜点点头。
    她的目光转向四周，看向这至少有着千年历史的遗迹。
    她看见了那些重复了很多次的跟墙纸一样的壁画，还有外面那个吃灰了不知道多少年的，弹窗提示能把屏幕挤满的大门，以及埋藏在遗迹深处的各种杂七杂八的娱乐场所……
    莎尔娜觉得……
    这所谓的创造者，恐怕不是什么正经货色。
    不过她看着这个面前这个看上去挺正经的女孩，还是没把心里的话说出来。
    毕竟当着人家的面呢，总不好直接拆台吧……
    莎尔娜想了想，双手捧脸，露出了非常夸张的表情，眼睛里似乎在闪着小星星。
    “啊，原来这个遗迹就是他创造的吗？这个遗迹这么大，那他一定很了不起吧！”
    “还有，你也是他创造出来的吗？我一看就知道，他绝对绝对是非常伟大的存在，而且审美观一定特别好！毕竟你看，你这么漂亮，这么可爱……”
    米露娅：（≡￣﹏￣≡）
    她等到莎尔娜表演完毕之后，才低声问了一句：
    “你认真的？”
    “当然，我说的可都是肺腑之言！”莎尔娜拍着胸脯保证道。
    “……”
    从她的观点来看，眼前的这个女孩，确实是她两辈子以来见过最精致的女孩。
    这悬浮在半空中的女孩，面容精致如同人偶，又仿佛是光中浮现的精灵。
    之前的封印光团还未彻底散去，这让她的周身都淡淡地流溢着一层薄薄的荧光。这光芒萦绕在女孩的肌肤之上，让女孩的气质显得更加出尘而清雅。
    让莎尔娜来形容的话，那就是——本就是世上一等一的美少女，又坐在补光灯下开了美颜摄像头，效果直接拉满了。
    要不是她现在已经……
    咳，算了，不提也罢。
    莎尔娜也觉得自己刚才的胡吹一通有点夸张，于是她在女孩生出更多的怀疑前，赶忙问道：
    “哦，那个，你还记得……你的创造者，是什么样的人啊？”
    “我不知道。”
    “你不知道?”
    “嗯。”悬浮在半空中的女孩轻轻地点了点头。
    这一动作之后，她仿佛感觉描述不太细致，又开口向莎尔娜解释道：
    “我知道这个遗迹和我自己都是由创造者创造出来的，但我从来没有亲眼见过创造者的模样。我只在我的雏形被打造出来的时候，感受到过一点创造者的气息。”
    “创造者将我的雏形放置在这个核心制造厅中，让时光浸染我的内在，使我在漫长的岁月流逝之中慢慢成型。但在我的记忆中，创造者将我静置在这个封印之中后，便再也没有光顾过这里。”
    “哦，这样啊……”
    “等等，”莎尔娜想到了什么，“听你的意思，你好像……不是人。”
    “当然，我是一本魔导书，在你眼前呈现的是我的本体，而我是魔导书的书灵。”
    “请允许我补上自我介绍，”白发的女孩放开了手中环抱的大书，右手捧在胸前，轻轻地向莎尔娜点了一下头。
    “我叫米露娅·诺蕾姬。”
    “我是——”
    “时空之调律者，万法之编篡者。”
    “无限典藏之书。”
    .
    


第二十章 来来来，跟我走，我这里有好康的……


    莎尔娜愣愣地看着眼前的白发少女。
    她刚才说自己是什么来着？
    ‘时空之调律者，万法之编篡者，无限典藏之书……’
    这些名号——每一个听起来都老牛逼了啊！
    莎尔娜双眼放光地盯着眼前的女孩——她这是捡到宝了啊！
    要是能把她拐到手里，那岂不是发了？
    莎尔娜毫不犹豫地确定了接下来要做的事——赶紧把她的好感度给刷起来！
    于是，莎尔娜双手合十放在胸前，露出了非常崇拜的表情，猩红的双眸里都好像蹦出了小星星。
    “哇，原来你这么厉害的吗？！果然，人如其名啊，你名字这么好听，长得也这么可爱这么漂亮，只有这么厉害的身份，才配得上你……”
    原谅莎尔娜只能讲出这样的话来——毕竟她上上辈子是个宅男，上辈子是个只知道练武的武道家，两世为人下来，都属于是美少女的绝缘体。
    她把肚子掏空也只能蹦出这样的词汇了。
    白发少女虚着眼听完莎尔娜的话之后，微微地摇了摇头：
    “好吧，就当你是在夸奖我吧，但这方面你可能要失望了。”
    “我刚刚才从这个封印中脱离，并没有多么强大的力量。事实上……这些都是创造者给我预设好的名字，我也不知道它们具体指的是什么意思。”
    “那你说的……”
    “仅仅是名号而已。”
    莎尔娜脑中突然冒出了一个想法。
    这些叼炸天的名字，不会是那个所谓的创造者在吹牛逼吧?
    她觉得，从她在这个遗迹里的所见所闻来看，八成没准了。
    不过，虽然她现在确实没那么厉害。但往好点想，米露娅或许是件成长性的装备？这些名字便是那个创造者对她未来的期许？
    这就跟父母给孩子取名“XX成龙”“XX旺财”是一个道理。
    话说回来，既然这个女孩愿意给她透露这样的信息，说不定她还能从她这里打听到更多秘密。
    “嗯，我可以称呼你为米露娅吗？”
    白发少女轻轻地点了点头。
    “米露娅，你的创造者还给你留下了什么信息吗？”
    “没有多少。我的创造者给我留下的信息，除了我本身的功能和使用说明，便只有一些测试类的书目了。”
    “这样啊……”莎尔娜抿了抿唇，又问道，“你的创造者……去了哪里？”
    这个遗迹似乎和她这阵子的经历息息相关。而这个遗迹背后的神秘的创造者，更是一切的核心。
    “我不知道。我只知道，创造者离开这个遗迹已经有上千年了。”
    “上千年了啊……”莎尔娜感叹了一声。
    这对于她的前世来说，是一个非常漫长的时间跨度。上千年的时光，足以让凡人组成的家庭传承个几十代，连国度和朝代都能更迭不知道多少次。
    可如果在这些有超凡力量的世界上，千年的时光，或许对于一些寿命漫长的存在来说，只不过是打了个盹而已。
    而这个创造者——现在指不定在哪逍遥着呢。
    莎尔娜看向白发少女。
    “你的创造者，现在去了其他世界吗？”
    “应是如此。”米露娅点了点头，“我能感受到，你来自其他的世界。你的身上带着其他世界的气息与特质，而我能察觉到，这里面混杂着一缕创造者的气息。”
    “这份气息将我从沉睡中唤醒，而我也从这份气息中确认了一件事——创造者，现在应该正在别的世界游荡。”
    “米露娅，你所说的创造者的气息……在我身上，具体指的是什么？”
    对于莎尔娜来说，这个问题非常重要。
    在她的印象里，曾经见过的最高位的存在，是那个魅魔女王。身为深渊领主，她毫无疑问有着神祇般的实力。
    但是，她明显和所谓的创造者搭不上边。
    莎尔娜能想到的，最可能是创造者的存在，便是当初自己脑海内的那个神秘声音。
    那道让自己从魅魔女王的眼皮子底下溜走，又让她来到这里的彩光——说不定也是那个创造者的手笔。
    “在你的身上……”米露娅细细感受了一下，“那股气息，已经融合进了你的灵魂中，形成了某种特质。你或许自己也能察觉到那一点。”
    “原来如此……”莎尔娜突然想明白了一些事情。
    那个所谓的系统，或许就和那个创造者有点关系。
    她之所以能分辨遗迹文字，也是因为这个遗迹和系统同出一源的缘故。
    而自己和那个创造者的第一次接触，便是那个彻夜难眠的夜晚。
    某种意义上，那个创造者的确实现了自己当初的愿望——她现在已经脱离了星球的樊笼，能去追寻更神奇的力量，探索更广阔的世界了。
    但她还是想不通自己为什么会被变成一只魅魔。
    总不可能是手误了吧？
    还是有什么特别的用意？
    莎尔娜停下了思索，看向自己身前的白发少女。她静静地飘浮在空中，等候着自己的发言。
    “米露娅，你的创造者，会回来带走你吗？”
    “唔……我不太确定。”米露娅摇了摇头。
    “创造者只说了，在我心智成形之后，我可以凭自己的意愿选择想要的未来。但我不知道……我的创造者，是否真的毫无眷念地就离开了这个世界……”
    “创造者没有给我留下更多的留言，我也不知道自己该选择怎样的未来……”
    米露娅似乎陷入了迷茫。
    莎尔娜看着眼前的白发少女，感觉这似乎是个好机会。于是她赶忙开口：
    “米露娅，你要不要跟我走？”
    “嗯？”
    “你想啊，我大约是你的创造者特意送来这里的，身上还带着他的一点气息作为凭证。而你，恰好在这个遗迹里彻底成形了，能独立自主地活动了，从时间上来说——可谓是非常凑巧了！”
    莎尔娜摆着胸脯：“说不定，咱俩能碰到一块，就是你的创造者专门安排好的事情？怎样？要不要和我一起，出去闯荡世界？”
    白发少女点了点头，又轻轻地摇了摇。
    “你说的确实有些道理……”
    “但我暂时……还不想从这里离开……”
    “啊这……”莎尔娜眨了眨眼睛，有点意外。
    这个女孩，看上去并没有马上跟自己走的意思？
    可就她看过的各种故事情节而言，但凡是主角，只要在各种遗迹秘境里捡到妹子，不都是当场认主外加投怀送抱的么？
    难道是她的魅力不够？
    可她现在明明是个魅魔来着啊？
    .
    


第二十一章 主线任务与刻字


    莎尔娜陷入一阵纠结之中。
    她在这么一个神秘深邃的遗迹里，从封印里开出了一个美少女，这个少女还自带神级装备的属性——在通常的故事桥段里，这就是开局捡神器的经典剧情。
    否管什么理由，主角都能让捡到的神器当场认主，之后便是众人惊呼装逼打脸的桥段了。
    可惜，现在的情况和莎尔娜最开始想的不太一样。
    她之前还想着，只要能从这遗迹里刨出点什么有用的东西，就赶紧溜号走人。可当她好不容易才进到了这个遗迹最深处的大厅，解开了最核心的封印，发现了最神秘的少女……
    但米露娅却告诉她，现在她还不想跟自己走。
    这怎么就不按套路出牌呢？
    说实话，莎尔娜心里不是没有升起过强抢的念头。
    但她又琢磨了一下——要是自己姿态太过强硬的话，说不定这女孩一个不情愿，就直接一个电话叫家长过来了——她觉得米露娅八成有这个本事。
    到时候，那个创造者顺着联系，跑过来一看——
    “嘿！你怎么把我的闺女给弄哭了！”
    那莎尔娜可就倒霉了。
    虽然她自己身上的系统似乎也是那个创造者给的，但她可不敢确定自己和米露娅与那个创造者的亲疏关系。
    不对——
    莎尔娜想了想，就算她和那个创造者的关系比想象中的还要近，也不能这样为所欲为啊。
    毕竟，通常情况下，家长如果抽的是自己家的孩子——可能更带劲。
    莎尔娜纳闷了半天，最终只能得出一个结论：
    兴许是她的好感度还没刷够。
    “米露娅，你能告诉我为什么吗？难道是你看不上我？”莎尔娜面带忧伤地问道，一副刚被人发了好人卡的模样。
    “啊，并不是这个原因……”米露娅摆摆手，声音急促了些许，“是我自己的问题……”
    “虽然我已经心智成形，能主动掌控这个封印的力量了，但我的本体，还没有达到彻底完工的状态……”
    “在创造者留下的原定计划中，我需要在这个大厅中静置非常久的岁月，使时光的力量将本体完全浸染。虽然距离进入封印的时间已有上千年的时光了，但这样的时间长度仍然稍显不够。”
    “另外……”米露娅眉头微皱，“我能感知到，这个世界外面的时光之海，不知为何变得有些混乱，这也多多少少干扰了一点我的状态……”
    “原来如此，”莎尔娜点点头，“那我在这方面能不能给你提供一些帮助？”
    “当然，这正是我想拜托你的。”米露娅忽然放开了手中的大书。
    巨大的魔导书从她怀中离开，飘到了半空中。整本书忽然噗一声打开，无数张流光溢彩的书页在莎尔娜眼前划过。
    她看见那些书页泛着彩光，但内容都是空白一片。
    一张空白的书页从书上脱离，飞至莎尔娜的眼前。
    米露娅向她解释道：“这是我本体的其中一页，你可以收下它，将它化为一个印记。它应该可以为你提供一定的帮助。”
    “而你……”米露娅思索了一下，“如果可以的话，你可以去这个世界上搜集一些，带有时光特质的事物，它们或许能增加一点我完工的进度。”
    “另外，我需要你去搜集一下……创造者在这个世界上遗留的信息。”
    提及创造者，米露娅的神情稍微有点恍惚，但她又很快继续说了下去：
    “我想知道，当初创造者为什么离开了这个世界，又为什么没有回来这里。”
    “好吧，我明白了。”莎尔娜欣然同意。
    眼下的发展很好理解——这放在游戏里，不就是给她颁布了主线任务吗？
    当然，既然是主线任务，那一定的报酬也是少不了的。
    莎尔娜问道：“如果我完成了你给的任务，那我能从你这里索取什么报酬呢？”
    “这张书页，便是我提前预支给你的报酬。”米露娅说完，又补充道，“当然，如果……如果你确认创造者不会回来的话，那我……”
    “可以考虑，与你同行……”她朝莎尔娜说道。
    “我知道了，我会好好完成你的请求的。”莎尔娜对这个结果还算满意。
    在她看来，就是这个主线任务要看结算评价——如果她完成得好的话，没准米露娅一高兴，就跟着她一起走了。
    至于那个创造者会不会回来的问题……
    莎尔娜觉得在这方面可以做点文章。
    就算那个创造者留下的记录说他要回来，那她也能给他编个不想回来的理由。
    只要提前一步，先把米露娅拐到手，然后培养培养感情，生米煮成熟饭……
    嘿，到时候，那个创造者还能把她俩拆散了不成？
    “那现在，请你伸出手，我将书页化为一道印记，印刻在你的手背上。”米露娅示意道，“放心，不会留下痕迹的，只有你在使用它的时候，它才看得见。”
    莎尔娜伸出右手。
    漂浮在空中的，足有半张桌面大小的书页骤然缩小，化作一道虚影，落在了莎尔娜的手背上。
    她看见手背上浮现出了一个印记，由一个矩形的框和一些神秘的遗迹文字组成。
    在她的视野中，这些遗迹文字的意思非常直观明了：
    【米露娅·诺蕾姬】
    莎尔娜忍不住开口道：“你直接写的你的名字？”
    “嗯，有什么问题么？”米露娅歪了歪头。
    “呃，没什么……”莎尔娜有些汗颜，“只是我以为你给的印记会是什么带着各种高大上的象征意义，一看就不明觉厉的符号呢，没想到这么直白……”
    “印记的样子并不重要，重要的是它的功能。我将它印刻在你的手背，也是为了方便使用。”
    “好吧，有道理。”莎尔娜点点头，又问道，“这么说，你还能把它刻在其他地方？”
    “是啊。怎么了？你想把它刻在其他位置？需要我帮你改改吗？”
    “啊，就这样挺好的……”莎尔娜讪讪道。
    她实在不好意思说，在她的天赋记忆里，一个魅魔要是在身上刻下其他人的名字，通常更喜欢刻在其他部位……
    .
    


第二十二章 秘典之页的功能


    “既然你没有意见，那我就正式将印记激活吧。”米露娅对莎尔娜说道。
    莎尔娜点了点头。
    在她的手背上，那个书页变换形成的印记图案，表面的纹路一阵彩光流转，随后没入了她的皮肤，消失不见。
    与此同时，莎尔娜的视野中，看见了一条提示：
    【已获得秘典之页：（米露娅·诺蕾姬）】
    【已激活以下功能：】
    【1、秘典之间】
    【2、辑录之页】
    【3、印法之刻】
    【4、远程通话】
    【5、紧急回城】
    莎尔娜眨了眨眼。
    前三个功能，从名字上来看，还挺高大上的，比较符合神器的定位。
    可后两个功能是什么鬼？这印记敢情还有智能手机和回城炉石的功能？
    米露娅从莎尔娜的表情看出来了她的疑惑，向她解释道：
    “看样子你已经明白了一些东西。我的书页，带有我本体的一部分功能。书页自带一个不小的空间，你可以使用它来存储随身的物件。”
    “书页本身，也可以当作一个记录设备，无论是书籍还是影像，还是你自己记忆中的事物，都在它的收录范围内，你可以自行决定这一切。”
    “另外，它也能记录你所见到的法术效果，将其复刻再现。但单独一张的书页承载能力有限，你需要酌情选择内容。”
    “这些很好理解，我以后多试试就能熟练使用了。”莎尔娜点点头，“我主要想的是，另外的通话和回城功能是干什么用的……”
    “啊，原来你连这个也知道了么……”米露娅看起来有些吃惊，“我还以为，你只能感受到它的一部分功能……”
    “哦？”莎尔娜挑起了眉。
    “不，没什么，这是好事。我们的联系，看来比我想象的还要紧密。”米露娅微笑起来。
    “书页是我的一部分，所以我能通过它与你联系。虽然我的本体身处封印中，这个联系会受到一点干扰，但只要多耗费一点力量，你就能与我联系上。除了我身处的这个封印以外，没有其他东西能将它隔断。”
    “你如果收集到了一些信息，或者遇到了什么难以解决的谜题，也可以通过它联系我，我或许能为你提供一定的帮助。”
    “另外，当你遇到生命危险，你可以彻底消耗它的力量，传送回我的身边。”米露娅的声音变小了些许，“我之前还想着，如果我感知到你有生命危险，便主动将你传送回这里。但现在……既然你已经知道了，你可以在情急之下，自行选择脱离的时机。”
    “当然，如果你来不及使用它，我也会在危机时刻，强行把你传送回来的。”
    莎尔娜看向米露娅，心中有了底。
    这么说来，她之前或许还打算要偷偷卖自己一个人情来着。
    比如在未来的某一天，她在外面浪得太凶，差点作死成功，那种情况下，米露娅把自己拉回这里，就相当于救了自己一命。
    但这样说明白了也好，毕竟将这种小秘密藏着掖着，可不是个好习惯。
    把这些东西点明之后，她和米露娅的关系隐隐更进了一步。
    莎尔娜朝米露娅伸出手，问道：“我可以摸摸你的头吗？”
    “诶？”米露娅瞳孔微微放大，愣了一会儿，稍稍埋低了脑袋，“唔……可以……”
    莎尔娜把手轻轻地放在她的头顶，捋了捋她的头发。
    米露娅的头发很顺滑，如同绸缎一般，蓬松的发丝间略带一点金属般的凉意。
    手感还不错。
    “谢谢你啊，这么为我考虑。”莎尔娜朝她微笑道。
    “唔……没什么……毕竟我和你之间……本就有着联系……”米露娅的脸颊似乎透出一丝薄红。
    “你这样想的话，那就太生分了一点……”莎尔娜看向米露娅低垂的双眼，“这是出于你自己的意愿，出自你为他人着想的本心，你不用为此遮掩什么，坦坦荡荡地说出来就好。”
    “唔……好的……”米露娅的脑袋上仿佛冒出了蒸汽。
    看着眼前的少女，莎尔娜暗中坚定了决心。
    既然单单一张书页都有这么多的功能，那她的本体，将会厉害到什么地步？
    何况她这么可爱！
    她说什么也要把米露娅拐到手！
    就算那个所谓的创造者来了，也休想拦住她！
    ……
    ……
    在将书页印记交给莎尔娜之后，米露娅对她的交代就完成了。
    莎尔娜向她道了个别，便走出了大厅。在这个地方，最大的收获已经到了她的手中。
    但她们的联系还未就此结束。
    “哦~~这就是与你通话的感觉么？”通道里，莎尔娜将右手手背贴在耳边，新奇地说道。
    “嗯，在这个遗迹中，我与你通话并不会产生什么消耗。但如果到了外界，距离太过遥远的话，你可能需要消耗一点额外的能源，才能让书页主动开启与我通话的功能。另外……”
    米露娅的声音顿了一下：
    “你其实不用把手放在耳边，在脑中与我对话就好。”
    “哈哈，习惯了习惯了……”莎尔娜面带尴尬地把手放下。
    她还是没能把这能打电话的书页和手机的印象分开。
    “对了，既然你说通话功能需要额外的能源，那其他的功能……？”莎尔娜问道。
    “不需要额外花费什么，那些功能是由书页本身的性质决定的，在任何条件下都能使用。只有与我的通话，必须突破我所在的封印，才能联系上我的本体。”
    “好吧，我知道了。”莎尔娜点点头。
    她突然又想到了什么。
    “对了，既然你有时空方面的能力，那你能不能像你的创造者一样，前往其他的世界？”
    “可以，但这只有等我的本体彻底完工之后才能做到。”米露娅向她解释道，“另外，我需要带有其他世界特质的事物，以此作为参考和定位，才能打开前往其他世界的通道。”
    米露娅顿了顿，道：
    “你的这具身体，便带有其他世界的特质。如果需要的话，你想回去看看么？”
    “这个嘛，以后再说吧……”莎尔娜摆摆手。
    她觉得即使自己现在就能回去，也干不了什么事情。
    还是先在这个世界把等级练上去再说吧。
    .
    


第二十三章 研究了个寂寞


    “踏、踏、踏……”
    空旷的遗迹通道中，回响着莎尔娜的脚步声。
    她这是要前往遗迹的上层，搜刮斯德鲁那帮巫师的东西。
    据米露娅说明，这个遗迹里并没有多少能带走的东西。这个遗迹里除了少部分自带功能的房间，大部分地方都是空荡荡的——除了那些巫师留下的东西，刮地三尺也找不到更多的收获。
    在米露娅能查阅的系统日志中，当初那位创造者把遗迹建造完毕，把她的雏形放置好之后，便再也没有回来。
    具体的原因她并不清楚，莎尔娜只能猜测，那个创造者是不是遇到了什么突发情况，才导致这个遗迹没有投入使用。
    整个遗迹里，基本上只有一些和内部房间的构造连为一体的设备才能使用。而这些设备，莎尔娜无法将它们拆下来单独使用。
    缺失了能源，又从控制系统离线，那些设备基本上都会变成不能用的废铁。
    莎尔娜感觉挺可惜的——她还挺中意那些能射光炮的炮台呢。
    要是能拆个两门下来，背上背一个，肩上扛一个，那可多威风？
    否管是谁，一看见那口径比脑袋还大一圈的炮管子，那都得抖三抖。
    可惜，炮台离线之后就用不了，莎尔娜就算能把它们拆下来，也只能把它们当成是大号的板砖，扔出去砸人。
    虽然那伤害高是高，但那威慑力就是两码事了。
    但莎尔娜又细细想了想，又感觉……这遗迹里的东西，可以从长计议。
    米露娅是这个遗迹中的核心，能一定程度上控制遗迹里的设备。而如果未来的某一天，她成功把米露娅拐到手……
    那这遗迹里的东西，不就全都是她的了？
    这是买一送一的顶级划算的大买卖啊！
    “对了，米露娅，”莎尔娜想到了之前的事，“之前那个巫师在大厅里想操控炮台攻击我，结果把自己给作没了——是你动的手脚吗？”
    那个大厅里的安防系统，检测到操作异常之后，发现了斯德鲁身上用来伪造权限的东西，二话不说，就用光束炮台把他蒸发了。
    现在想来……那帮巫师能在遗迹上层活动安然地活动那么久，那他们伪造的权限肯定能骗过不少的遗迹设备。可到了那个大厅里，斯德鲁想故技重施操控遗迹里的炮台，却没两下就被认出了伪造的权限。
    或许这的确是他操作出了问题的缘故，可是……在那个时候，米露娅就已经在封印里醒来了。
    在她面前，一方是拿着伪造权限在遗迹里四处折腾的外来者，一方是身上带着创造者气息的自己——无论如何，她的立场都会有所偏袒才对。
    米露娅在她的脑海中回应道：
    “我确实做了一点小小的工作，提前开启了内部安防系统的异常检测进程。但就算我没有如此做，当时他开启的清扫指令——你也不必担心。”
    “哦？真的？”莎尔娜睁大了双眼。
    她之前还觉得自己的操作有点在悬崖边上跳舞的感觉呢。在清扫指令确认到最后一步的时候才发动暗手让斯德鲁停下，多多少少有点作死的感觉。
    虽然回想起来还挺刺激的，但这也就是她没出事，才有资格在事后这么说。
    至于斯德鲁——干干脆脆地领便当去了，发表不了什么感言。
    “当然，”米露娅回答道，“你身上带着的创造者的气息，会让系统识别为自己人，这也是为什么你能打开核心制造厅的门禁的原因——他们伪造的访客级权限可做不到这一点。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头。
    她之前还以为是那些巫师认不得字，不知道怎么关掉那些垃圾弹窗的原因呢。
    但莎尔娜又想到了一个问题：“既然遗迹的内部系统还算完好，那之前为什么会放任他们在遗迹的上层到处折腾？”
    “无所谓，遗迹的核心只有我而已，其他的地方都没有这么重要。况且，他们即使摸索伪造出了访客级权限，也只能启用一些不太重要的设备而已。”
    “可之前斯德鲁都能操控那些炮台攻击了……”
    “他能使用的是清扫指令。”
    “清扫……”
    “对，只是用来清扫内部的污秽和害虫而已。”米露娅淡淡地说道。
    莎尔娜有些汗颜——听她的语气，那些炮台的攻击，敢情跟打扫卫生和喷杀虫剂是一个道理？
    真-高射炮打蚊子。
    但她又想到了另外的事情。
    “那之前，他使用召唤法阵把我召唤到这里……”
    “我检查一下系统日志。”米露娅顿了一下，道，“唯一成功的那次召唤，是因为召唤法阵收到了来自系统外部的指令……唔，追溯不到具体的来源，但或许……和你身上的创造者气息有关……”
    “而在那之前，他们反复进行的实验，开启的一直都是……”米露娅的语气变得有些怪异。
    “……防尘罩。”
    莎尔娜的嘴角抽搐了两下：“可我从斯德鲁口里打听到的，他们之前把各种有助于召唤的东西扔上去，能看见那些东西消失不见，法阵也有响应来着……”
    “他们扔的东西，都被识别为杂物了。防尘法阵一开启，就把那些东西处理掉了。”米露娅回道。
    莎尔娜突然感觉那些巫师在遗迹里的一番辛苦好不值当。
    而一想到自己要去搜刮他们在这里留下的东西，心里的罪恶感就更强烈了。
    有种不仅嘲讽小朋友辛辛苦苦堆的沙堡很丑，还一脚把它踢翻的感觉。
    但，那些巫师和自己可不对付。
    这就令她很爽了。
    莎尔娜的表情缓缓变得愉悦起来。
    ……
    ……
    某个实验室。
    “这些东西，能够全部带走？”莎尔娜看着实验室里的笔记和图纸，问道。
    “当然，作为书页核心功能之一的秘典之间，内部可供储物的空间很大，将那些巫师在遗迹里留下的所有东西都带走也是绰绰有余。”米露娅答道。
    “嘿嘿，那我就不客气了！”莎尔娜兴奋地搓了搓手。
    .
    


第二十四章 尝试


    斯德鲁这帮巫师在遗迹里潜心研究了许多年——尽管在莎尔娜看来，他们好像没整明白多少东西，但他们留下的各种研究资料和巫术资源还是挺多的。
    在莎尔娜原先的计划中，她打算在离开这个遗迹之前，从斯德鲁的身上问出一些关于他们身上的超凡体系的东西。
    能问出多少不要紧，她只需要能对这个世界的超凡体系加深一些了解就够了。
    虽然在她的控制下，斯德鲁隐瞒不了什么关键的东西，但她也没想过照着斯德鲁交代的超凡体系修炼。
    毕竟，莎尔娜光看气质就知道——那家伙修炼的路线，和自己相性不符。
    她可不想变得人不人鬼不鬼的。
    虽然从某种意义上，她早就不是人了……
    只是，还没等莎尔娜将计划付诸实施，斯德鲁就死得连灰都不剩了，无法解答她的疑惑。
    但莎尔娜心里也没多少可惜——外面的世界还大着呢，她大可不必着急。
    而现在，便是搜刮他遗留下来的战利品的时候。
    “虽然之前就看过一次了，但现在再看一遍，还是觉得……”莎尔娜摸了摸下巴，“他们做研究还挺认真的。”
    在这个改造成实验室的房间里，各种手写的研究笔记和图书几乎堆满了中央的实验台，墙角上的书架各种参考用的资料摆得满满当当。
    “只可惜，到了实践的时候，结果还是零蛋。”莎尔娜摇摇头。
    “毕竟，他们能找到的可供参考的东西并不多，建造这个遗迹使用的技术路线并不存在于这个世界上。他们能在摸索之后找到伪造权限的办法，已经算是相当不错的成就了。”米露娅说道。
    “这倒也是，毕竟他们没创造者厉害。”
    莎尔娜一边和米露娅聊天，一边尝试使用手背上的印记。
    她向前方伸直手臂，做出抓握的动作，白皙的手背上隐约浮现出一道浅浅的轮廓。
    在莎尔娜的意识之中，随着印记的出现，她的精神突然延伸出了一道触须，又仿佛多出了一只无形的手。这只手能够一直伸长，触碰到自己的肢体够不到的地方。
    她看向实验台，试着用这道触须触碰一本摆在桌上的研究笔记。
    随着她的动作，她能感觉到，自己与笔记建立起了一道隐秘的联系。
    莎尔娜的意识勾动，这本厚重的研究笔记瞬间化作一道模糊的光影，收入她手背上的印记中。
    “哦哦哦~~”莎尔娜发出没见过世面的大呼小叫。
    她将手放回眼前，东瞧西看，又伸张着五指，胡乱地甩了甩。
    “完全感受不到重量啊！”她好奇地看着手背上的印记，“这还真是方便啊！”
    以前看小说的时候，她就非常羡慕储物袋和储物戒指一类的宝物。
    这样能随身携带各种东西的宝物，实乃是居家旅行杀人夺宝的一大利器。
    而现在，她也有了类似的玩意儿。
    莎尔娜将意识连入印记，一副画面传入了她的脑中：在一个空空荡荡的虚无空间内，正悬浮着一本厚重的研究笔记。
    莎尔娜意识一动，这本笔记又出现在了她的手中。
    她将这本颇有重量的笔记拿在手中掂了掂，又反复将它收入放出了好几次。
    米露娅好奇地出声：“你在干什么？”
    “我……我没有在玩啊，我是在熟悉操作。”莎尔娜厚着脸皮解释道。
    “哦。”
    待到一番新鲜劲过去了，她才继续进行后续的工作。
    这一间实验室约有她记忆中的阶梯教室的大小，几乎与收纳物品的精神触须能触及的范围相当。
    “这范围还挺大的嘛，”莎尔娜对此很满意，“就是动静大了点，容易被人发现。唔，收取东西的这个过程，会被人打断么？”
    “这只是书页而已，能力有限，你现在尝试的都是无主之物。”米露娅在她脑中解释道。
    “好吧。”莎尔娜耸了耸肩。
    看来她脑子里转过的各种骚操作暂时还没法用。
    “对了，既然在这里收入的东西，大多是笔记和图书，你可以对它们做另一种处理。”
    随着米露娅的声音，莎尔娜手背上的印记再度浮现了出来。
    “【辑录之页】，你能使用这个功能收集记录各种信息资料，它所支持的信息载体的形式很广。这些文字资料和图书，你都可以将它们记录下来。”
    “记录之后，书页会生成一个与原物毫无差别的副本，你可以在意识空间里反复查阅它。而原来的物件，你可以自行选择如何处理——比如这些资料，你可以选择将它们销毁，节省储物用的空间，或是隐藏秘密。”
    “唔，还是留着吧，我感觉这些东西或许能派上用场来着。”莎尔娜说道，“而且储物空间还挺大，不缺这点地方。”
    “好吧。这个功能的使用方法和刚才类似，你只需要选中那些需要记录的资料就好。”
    莎尔娜点点头，开始尝试。
    同样的延伸出了一道精神触须，只不过与刚才不同的是，选中另外的一本笔记后，并没有产生什么动静，莎尔娜便感觉自己的操作已经成功了。
    意识投入书页，能感受到一个新的意识空间已经开启。在她的意识中，似乎出现了一个书架，一本笔记端端正正地摆在上面。
    莎尔娜心里一升起查看的念头，这本笔记便从书架上飞了下来。
    在她的眼前，多了一本虚幻的笔记。随着她的意念运转，笔记便自行翻动起来。
    她在现实中翻开了那本笔记，和虚幻的笔记一一对比。
    内容完全一样。
    “还挺方便的。”莎尔娜点点头，“这个功能，就跟手机里的电子书架差不多吧，能够把书里写的东西记下来，随时随地看书。”
    “不止是其中的内容，它保存的是与原物相同的副本。”米露娅强调道。
    “那我看看……”
    莎尔娜想了想，翻开笔记里的一页，手指触摸到页脚因经常翻阅生出的褶皱。
    而当她意识集中到那本虚幻的笔记上，翻开同样有着褶皱的一页，细细感受下，那页脚也给她传来了别无二致的触感。
    “有意思。”她隐隐感觉这个功能似乎还不止这么简单。
    .
    


第二十五章 宝藏书籍，与精彩的操作


    整间实验室约有一间教室那么大，那些巫师留下的研究笔记和杂物堆得到处都是。
    一般情况下，要将这么多东西收拾好，还挺费时间的。但在书页印记的帮助下，莎尔娜没用多久就将其搬空了。
    当然，这也跟她无论看见什么，具体内容都不分辨，一股脑就往储物空间里塞的原因。
    颇有种刮地三尺的风范。
    没办法，谁让她现在背包大呢？
    所有东西在收入储物空间之后，都能随着莎尔娜的意念整理，归类，非常方便快捷。而那些书籍和笔记之类的东西，也能在一念之间制出副本，放入意识空间的书架上。
    只不过莎尔娜现在并没多少心思放在整理战利品上，大部分东西都是随便标注个“杂物”了事。
    除了这一间实验室之外，还有不少房间能搜刮呢。
    莎尔娜从这一间实验室的大门出来之后，马上又拐入了隔壁的房门。没几分钟，她就带着一脸满足的表情走了出来，只剩下一个空空荡荡的房间。
    她几乎一路不停，从一个房间走出来之后，马上又奔赴了下一个房间，目标非常明确。
    这自然是因为米露娅。她现在能连接上遗迹内部的监控系统，对所有房间的内部情况都了如指掌。在她的指引下，莎尔娜能够非常清楚地知道在哪里能有所收获。
    当然，这个过程中也发生了一些小插曲。
    ……
    一个房间内。
    “这些书，看着有点不一样。”莎尔娜看向一个书架，“是他们在这个遗迹里发现的藏书吗？连封皮看着都要高级一点。”
    这个房间里没有其他的摆设，唯有深处立着一个非常高大的书架。书架的每一层隔板都做得很厚实，上面又竖起书挡，将一本本藏书单独隔开。书架的隔间外面又覆上了一面透明的水晶，水晶上面隐隐有符文的光芒闪烁。
    与其说它是书架，倒不如说它是个展示柜。
    而且还特意做了防护。
    莎尔娜走进几步，看清了这些书的名字：
    《异世界风月指南》
    《梅拉达斯的一万种姿势》
    《拂露神指-手抄心法》
    《粉红灵术大全-阿丽莎星球总督秘传》
    ……
    林林总总，不一而足。
    “……那个，米露娅……”莎尔娜嘴角抽搐两下，“这些书，是干什么的？”
    “这些书籍并不是多么重要的东西。”米露娅回答道，“按定位来说，它们属于是创造者收集的，放在会客室里用来打发时间的闲书。”
    “你确定？”莎尔娜觉得这些书籍怎么也不该出现在会客室里。
    “嗯。”米露娅完全没发现其中的问题，语气一如既往地淡然，“只不过，这处遗迹，除了创造者……和那帮巫师之外，并没有其他人来过。”
    “好吧，虽然这些书有点那啥，但他们对此还挺重视的。”莎尔娜耸了耸肩，“真是难为他们了，居然能从这种书上吸取知识，还特意做了这样的保管设施。”
    “不过嘛……”莎尔娜若有所思地点点头，“这些确实是宝藏书啊……”
    “必须收藏！”
    莎尔娜试着打开一个隔间，发现它用巫术上了锁。
    或许那些巫师对借阅这里的藏书有特定的流程，以及解锁用的巫术。但可惜的是，这遗迹里只剩莎尔娜一个活人了——或许还要加上米露娅这个书灵。
    莎尔娜看着书架，琢磨着暴力破解的方法。
    “其实……你不需要把书取出来，”米露娅说道，“只需要把书架整体放入空间就行，里面的书籍可以直接被秘典之页读取的。”
    “原来还有这种操作！”莎尔娜一拍大腿，“真不愧是你啊，米露娅！”
    “只是我对它的功能更熟悉而已。”
    莎尔娜依言，操作着书页，将整个书架直接拉入了储物空间。
    她意念一动，意识空间里的书架上又多了一排书籍。
    而在储物空间里，那些书籍的原本还安安稳稳地放在书架上，外面的防护纹丝不动。
    把这个房间里唯一的东西收走后，莎尔娜正要出门，突然又想到了一个问题。
    “米露娅，既然这个书架整个都被收入了空间里，那我能不能操作一下，把它内部的东西直接取出来？”
    “唔，这个……你把一件东西整体收入空间里的时候，只能按它被收纳的整体来划分。”
    说完，米露娅又补充道：“在你手上的毕竟只是一张书页，并不能做出非常细致的操作。”
    “哦，也就是说——”莎尔娜的眼睛亮了起来。
    “米露娅，你自己是可以做到这一点的吧？”
    “嗯，当然。”
    “你这一手厉害呀！”莎尔娜感叹道。
    “呃……什么意思？”米露娅有些跟不上她的思路。
    “你有这本事的话，撬保险柜都不用带铁丝了啊！”
    “哈？”
    ……
    ……
    在这个遗迹里，米露娅可以和书页保持稳定的联系，而莎尔娜又能在意识中查看书页里储存的资料。因此，莎尔娜能够在意识中，看到米露娅给她传来的整个遗迹的具体样貌。
    遗迹并没有规整的楼层和区域划分，而是由一个个大小不同的房间，一条条曲折不同的通道组成，如同密集的蚁穴一般。
    越靠近地表，房间的规模越小。很多房间和通道之间相隔着厚实的岩层，里面埋藏着一些规模庞大的设备。
    在清晰的地图上，整个遗迹犹如一座规模庞大的迷宫——特别绕。
    莎尔娜非常怀疑那个创造者建造这里时的精神状态。
    在她看来，没有喝二两假酒，是做不出这种遗迹的——这地方简直如同那些三流游戏里的关卡策划，为了增加游戏难度，故意做得七绕八绕的迷宫一样。
    若不是有米露娅给她开的小地图，她甚至怀疑自己在这里转上好几圈才能找到出去的路。
    而在这一点可能的困扰被解决之后，她扫荡各个房间的心情就更欢快了。
    不知不觉中，储物空间里已经堆了一大堆东西——比进货还快。
    既然不要钱，那就使劲抢。
    可惜，快乐的时光总是短暂的。即使这个遗迹规模再庞大，房间也是有限的，更别说那些可以让她快乐零元购的地方了。
    这一搜刮战利品的乐事终于要划上了句号。
    很快，在接近地面的位置，米露娅特意标注出来的，存放着巫师的遗留物品的房间，只剩下了最后几间。
    莎尔娜看向一道门。
    或许这个房间里放着什么重要的东西，这道门专门做了防护措施。在大门的表面，浮动着一层闪烁不定的符文。
    “之前可没看见他们给房门上锁啊，这里面是什么东西？”莎尔娜问道。
    “依旧是他们遗留的物品，我没看见十分特殊的东西。或许，是这里面的物品价值比较高？”米露娅猜测。
    “好啊，你这一说我就来劲了！”莎尔娜上下扫视着房门，“可惜上了锁，想打开它还得费点功夫。”
    “需要我帮忙吗？这个位置，从遗迹内部的监控记录里能看见当初他们解锁的方式，我能调用一些机关前来帮忙……”
    “不急，我先自己试试。”
    莎尔娜话音落下，便在原地蹦跳了两次，她运足了劲，又往腿上灌满了魔力——
    她一脚踹了出去！
    “崩！！”
    大门应声而开！
    莎尔娜得意地扬起了头颅：“你看我这招暴力破门法，咋样？”
    米露娅：“……”
    过了一会儿，她才小声地嘟囔起来：
    “原来还有这种操作……”
    .
    


第二十六章 遗迹大门


    这个房间虽然特意设置了门禁，但在莎尔娜的暴力破门法下，依旧没能坚挺过一个回合。
    莎尔娜闯入门中，左右环视。
    这个房间比其他的房间稍小一点，但仍然足够宽敞，里面摆着几张书桌和椅子，最深处还看得见一个床铺。
    这应该是一个起居室。
    莎尔娜颇有兴趣地走到书桌旁，看见上面摆放着一些书籍和纸笔。拉开抽屉，能看见一本笔记。
    莎尔娜直接把笔记翻到最后一页，上面的内容映入眼帘：
    [联合历975年4月29日]
    [又是毫无收获的一天。该死，总是呆在这个见不到光的遗迹里，我感觉自己身上都要发霉了！哼，莫不是导师的禁令，我早就想去外面透透气了！]
    [联合历975年5月8日]
    [今天，导师让斯德鲁去尝试打开遗迹下层的禁门。他没有成功，还触发了禁门的攻击。真是可惜啊，这个家伙没死，只是毁了容。]
    [联合历975年5月15日]
    [今天，导师让我去尝试打开那扇门。他没有解释，只是扔给了我一沓图纸，让我研究一下。这应该是导师对之前的那次尝试总结的经验。哎，希望不会出事。]
    莎尔娜看见这一天的日记之后，字迹有所变化，似乎换了一个人。
    [联合历975年5月16日]
    [昨天，马利克去了遗迹下层，变成了一滩灰。我收拾了他的东西，发现他似乎对我很有意见。]
    [放心，你的日记我会好好保管的，它能成为我日后生活中不错的调剂。]
    莎尔娜若有所思地点点头。
    “看来，这里是那个斯德鲁的房间吧。啧，看来在那个导师手下的学徒，一个二个都挺惨的。”
    她耸耸肩，发动秘典之页，将书桌连同上面的一堆东西全都收了进去。
    “放心，你的东西我会好好保管的，它们多少能卖几个钱呢。”
    她将这个房间搜刮完之后，又将另外的房间收拾干净。
    这些房间似乎是遗迹里那帮巫师的住所，除了一些个人用品外，还有一些可能是私藏的物件。莎尔娜看见不少特意用巫术锁住的箱子。
    莎尔娜不懂得开锁的方法，但这并不妨碍她直接将它们收进背包里。
    也有一些箱子，只是简单地上了个锁，莎尔娜用拳头一砸就能砸开。这让她难得起了开箱的兴致。
    一番尝试之后，莎尔娜没发现什么特别珍贵的东西，但她也能找到一点能派上用场的物件。
    比如一件崭新的巫师袍。
    莎尔娜穿上袍子，细细地感受了一下：“嗯，不错，还算合身。”
    这件巫师袍由暗褐色的布料制成，兜帽也是同样的材质。款式上没什么特点，只是摸着还算厚实。衣服内侧缝了几个宽大的暗兜，还有一些方便挂东西的挂带。
    她用魔力视野查看了一番，发现这件巫师袍除了用料精致之外，并没有什么特殊的地方。
    在之前的几间房间里，她找到过其他的衣物，不少衣服上面都刻有符文，内部有魔力流转，明显更加高级。
    但那些衣服少有合身的，而且……穿那些衣服，不太合适。
    这倒不是她嫌弃别人穿过的衣服，而是她觉得，那些巫师，可能会在自己的衣物上专门留下记号。
    莎尔娜暂时还没有消除这些记号的办法
    而这件平平无奇的巫师袍就很合适了。只有简单的布料的话，莎尔娜自己都能将它的款式改造一番。
    保证改造得连原主都认不出来。
    “不错不错，穿上袍子之后，总算感觉自在多了……”莎尔娜对此非常满意。
    她之前的穿着……
    只能说，比较符合种族特点。
    而现在，她将这件能遮住全身的袍子穿上之后，总算感觉自己更像个正经人了。
    唯一让她不太满意的是，她走路一快，迈的步子一大，从衣服底下就会往上嗖嗖地刮凉风。
    没办法，在找到外界的成衣店之前，只能这样将就一下了。
    ……
    ……
    将剩下的房间搜刮完之后，莎尔娜站在了遗迹的出口前。
    在异常宽阔的通道口末端，两扇城门般高大的石壁组成了遗迹的正门。大门虚掩向外，漏出一条细小的窄缝。
    但这窄缝只是相对巨大的门扇而言。在莎尔娜看来，这开启的缝隙已经足够她甩着胳膊大摇大摆地走出去了。
    明亮的天光从外界射入，将暗沉的出口处照出一片扇形的光斑。
    似乎，她只要向外走个几步，就能迎面扑向新的世界。
    但莎尔娜看见，在这扇大门之上，还有隐约的符文流转。
    “这是那些巫师们后来做的加固，他们应该是发现了这扇没有关紧的大门之后，又特意将它用自己的方式封锁住了。”米露娅解释道。
    “这样看来，他们想要进出这里，还需要特制的钥匙和手段？可我刚才好像没看见类似的东西。”
    莎尔娜皱起了眉：“米露娅，你有什么用来开门的手段吗？”
    “不需要，直接开门就好。”米露娅淡淡地说道。
    莎尔娜正想询问细节，却发现面前的大门突然有了动静。
    城门一般高大的门扇猛然发出了沉重的轰鸣，仿佛一万头巨象正在地面奔行。在遗迹正门开启的时候，周围的一切仿佛正遭遇了一场猛烈的地震。
    巨大的石块碾动声贯彻耳边，莎尔娜感觉整个世界都在晃荡。
    她感觉若不是自己身手不错，这会儿她可能会一不小心摔在地上。
    而在巨门开启的同时，那些巫师们后来建造的封禁，也遭遇了大难。无数火花从一个个符文阵列上面爆开，又有无数法阵上的线路骤然亮起，转瞬崩裂，只留下一声脆响。
    莎尔娜看见巨门的背后，还建设有不少攻击性的法阵，似乎本来是抵御外敌之用。然而这时的大门是自行开启，这些法阵无法找到攻击的目标，只能随着法阵整体线路的过载，在原处爆开一团团闪电和火球。
    跟过年放鞭炮似得，热闹得一比。
    在一声格外响亮的崩裂声之后，后来者建造的封禁终于完全解除。一阵寒风从门口猛然吹刮而入，将莎尔娜的衣袍吹得猎猎作响。
    莎尔娜眯起眼睛，看向外界。
    巨门开启的声音逐渐沉寂下去，她这时候甚至能隐约感受到自己的心跳声。
    终于……能从这里离开了。
    莎尔娜呼出一口气，在迎面的寒风中荡出一股白雾。
    她看向身后——
    没有人。
    但她知道米露娅正在看向自己的方向，她也能听见自己的话语。
    “我走了。”莎尔娜微笑起来。
    “嗯。”
    .
    


第二十七章 离开（遗迹篇结束）


    莎尔娜迎着呼啸而来的寒风，坚定地向外迈步走去。
    外界似乎正处于秋冬时节，空气中带着一股萧瑟的凉意。虽然气温还未低至降雪的程度，但寒风已经能够透过衣服的包裹，让人忍不住抱紧双肘。
    莎尔娜看见自己呼吸间喷出的热气，能够在空中散出一阵薄雾。
    她不自禁地将身上的巫师袍收紧了些许。
    虽然她现在是一个魅魔，体质很好，无惧这点寒意，但潜意识中还是保留下来了人类的习惯。
    向外看去，能看见遗迹的大门坐落在一个山谷中，两旁是耸立的山石。灰白而平整的石门在山谷中显得尤为突兀。
    莎尔娜越过遗迹大门与外界的交接线之后，脚下踏着的平整的石板路面，变成了凹凸不平的碎石。
    山谷中，地面散落着无数大大小小的石块，缝隙间生长着青黄不接的杂草。
    莎尔娜呼出一口气，紧了紧衣领，再次转向身后。
    “再见。”她低声说道。
    “嗯，再见，我要把遗迹隐匿起来了。”米露娅也向她道了别，“有事的话，可以通过印记与我联系。”
    莎尔娜点点头，抬起手，朝遗迹的方向挥了挥。
    那厚重的城墙般的石门再一次合上了。
    与刚才不同的是，尽管莎尔娜就处于离门口不远的位置，但她却没有感受到什么动静。
    那缓缓合拢的石门仿佛是一道幻影，没有产生一丝声响。
    刚才她在遗迹内部看见的开门产生的巨大动静，仿佛是一场幻觉。
    这是遗迹的隐匿系统产生的效果。
    而随着石门的彻底关闭，整个遗迹的正门之上又浮现出一层扭曲的光影。眨眼之间，这恢弘的巨门就变成了一道看上去普普通通的岩石峭壁。
    莎尔娜上前摸了摸——触感非常真实。
    她还能从上面扣下来一把小石块。
    “真的完全消失了啊……”莎尔娜抬头望着眼前的峭壁，发出感慨。
    据米露娅所说，这座遗迹能沉入到比现实世界更深一层的地方，不仅能达到隐匿的效果，还能确保遗迹的安全。
    而遗迹从现实世界消失之后，在外界显露的，便是一个完全感受不到异常的平凡景象了——那是被遗迹遮盖的这一块地域的本来样貌。
    若不是许多年前遗迹受到了未知影响，导致隐匿功能离线，那帮巫师可没这么容易发现这里。
    “好吧，接下来，我得独自上路了……”莎尔娜感叹了一声，朝远离山谷的方向走去。
    山谷之外，生长着茂密的树林。虽然时节已入深秋，但树冠并未全部凋敝。枯黄的树丛之间，间或掺杂着一株绿色，似乎是这里的常青树种。
    视野越过树林，能看见一段起伏的山脊。更远的地方，笼罩在一片淡淡的白雾之后，看不太清楚。
    或许是之前下了雨。
    莎尔娜这才注意到，脚下石块还带着一点潮湿。
    不过这点影响不大，只要到了高处，视野开阔的地方，分辨方位就容易多了。
    莎尔娜收回眺望的视线，挑着平缓的小路，朝高处走去。
    她对周围的环境并不熟悉，但她从斯德鲁那里得知了周围的地标特征。只要去高处看一看，她便能通过参照物，找准自己需要前行的方向了。
    在这之后，要往哪里走，她有个大概的打算。
    现在莎尔娜的身上急需解决的问题，只有那个斯德鲁的导师能追踪到的标记。
    虽然据斯德鲁所说，那个导师刚出了远门，但只要她的身上还存在这个标记的话，难保有一天他会不会找上门来。
    虽说莎尔娜觉得自己多少能和那个导师过上两招，但只要这个标记存在，她的处境就难免显得有些被动。
    她感觉这相当于敌方在自己身上插了个眼——而众所周知，做好视野，在哪个游戏里，都是决定胜负的关键因素。
    她自己暂时没有去除或屏蔽这个标记的办法，但这不代表其他人没有。
    离这里不远的地方，就有一个城镇，她或许能在那里遇见一两个巫师。
    这片山脉里有超凡资源的产出，并不是一片不毛之地。只不过分散到广袤的山脉区域上，有些人烟稀少罢了。
    如果不行的话，她还可以去其他地方试试——最差的结果，也只不过是她要和敌人正面打上一场而已。
    虽然理论上，莎尔娜还有另一个解决办法：埋伏在遗迹中，让米露娅操控遗迹的机关一起解决他。
    但这也有一个问题。那位导师通过自己身上的标记，以及斯德鲁死亡的信号，或许不难推断出遗迹已经易主的情况。
    这种情况下，很难说他还会不会傻傻地踏入陷阱。
    到时候，万一他在遗迹外面设下埋伏，堵住出口，那难受的就是莎尔娜了。
    她并不是坐以待毙的性子，所以决定主动出击。
    就算到时候发现打不过——她这不是还有个紧急回城嘛！
    莎尔娜觉得，这个计划还算不错。
    她一边在脑里思考着未来的打算，一边向山上走去。没过多久，她的身影就消失在了树林里。
    ……
    ……
    遗迹内部，核心制造厅。
    米露娅的视线穿过墙壁，望向莎尔娜消失的方向。
    “真的走了……”她低声自语。
    虽然接触的时间尚短，但莎尔娜却给她留下了非常深刻的印象。
    而某种意义上，莎尔娜，也是她接触过的第一个人。
    她的那只贴在自己头顶的，温柔地抚摸着自己的手掌，直至现在，似乎仍留有余温。
    米露娅抬头，放在了头顶。
    感觉……完全不一样呢。
    她之前沉睡在这个封印里，对外界的事情无知无觉。只有当那股疑似创造者的气息出现的时候，米露娅才醒了过来。
    创造者将自己的雏形打造出来之后，在自己的意识苏醒之前，便离开了这个世界。莎尔娜，是头一个令她产生了亲切之意的人物。
    而那个创造者……
    “或许，不会回来了……”
    米露娅能看见创造者在离开之前给自己的留言——
    “可能是我当初在你身上堆料堆得太多了，你的心智成形起码要上千年啊……唉，这个世界没什么好玩的，我可不想在这里呆上那么久。”
    “唔，这样吧，你醒来之后，看你自己的意愿吧，想自己浪也好，想来找我也罢，这些都随便你，我无所谓。嗯，不用担心什么，我特意把你造得非常结实！跑路的能力也做得特别厉害！”
    米露娅眨了眨眼。
    虽然已经看了很多遍了，但她还是感觉……内容有点微妙。
    虽然米露娅自己也说不上来为什么。
    “唉……”
    米露娅摇摇头，轻叹一声，抱住本体的大书，整个人再度沉入封印的光球里，消失不见。
    大厅里，又一次恢复了寂静。
    .
    


第二十八章 受害者与观察


    在莎尔娜正在往山头上行进的同时。
    另一个世界。
    暗红色的天空阴云滚动，不时响起一声雷鸣。无休无止的灼热炎风在红土上吹刮，卷向一座山脉，又在一个无形的范围内沉寂下来。
    山脉之上，矗立着一座黑曜石宫殿。
    无数黑色的尖顶笔直探向天空，高耸的墙壁威严而肃穆。
    这便是这一层深渊最为庄严的地方，无数恶魔对其臣服的至高之地。
    唯一不太美满的是，这座宫殿的后半部分，似乎遭受了一场灾难，塌了老大一块，还没有整修完毕。
    此时，一只浑身笼罩在阴影里的，看不清面目的恶魔，缓步踏过上万级的阶梯，来到了宫殿的正殿。
    它抬头向上看去，只见在正殿尽头的王座上，倚靠着一位身材火爆，打扮艳丽的魅魔。
    魅魔女王，梅拉达斯。
    尽管王座上的她身材并不高大，在恶魔的族群里，甚至可以用娇小来形容，但阴影恶魔对她不敢生出丝毫大意。
    毕竟，她是这一层深渊的领主。在她的领土上，她毫无疑问拥有神祇一般的威能。
    阴影恶魔向她微微低头，行了个礼：
    “尊敬的女王，您使用了组织的高级信物，特意召唤我等前来，是有什么需求吗？”
    王座上的魅魔女王偏了偏头，猩红的双瞳微微眯起：
    “你们组织自称消息灵通，连天界的消息都能打听得到，希望你们不要让我失望。”
    她换了一个姿势，伸出手，从手中展开一道虚影。
    那道虚影浑身笼罩在黑袍之下，看不清脸庞，腰间挂着一连串金属坠饰。
    从身形的起伏轮廓上来看，似乎是一位女性。
    “这个家伙自称是一位星界商人，但却毫无交易的诚信！”说话间，魅魔女王的语气带上了一丝怒意，“我希望你们能为我提供关于她的消息，任何方面的都行。”
    “如果你们有能力将她抓住，那就更好。将她带来见我，我不会吝惜报酬。”
    阴影恶魔注视了那道虚影一会儿，开口问道：
    “敢问女王，可否告知在下，这个星界商人……是不是从您这里骗走了什么东西？”
    “当然，她自称得到了一个千年前那场世界交汇之中产生的，可以用于召唤异界灵魂的召唤符阵，而且运转情况良好。”
    说话间，魅魔女王变得咬牙切齿起来：
    “最开始，那个符阵确实运行成功了，但我没想到——才过了三天，它就坏了！还把我的实验室和半个宫殿炸成了废墟！”
    魅魔女王一想到那个嘻嘻哈哈，没个正经的星界商人，拳头就硬了。
    要不是当时看她手里确实有不少好东西，她可不会把那个家伙放进自己的宫殿里。
    “哼，出事之前，那家伙还在我的宫殿里，和我手底下的几个军团长混吃混喝，调戏那些没长熟的魅魔崽子——没想到一出事，她就直接消失不见了！”
    “啊……售后纠纷嘛，很正常，很常见，我最近见得多了……”阴影恶魔点了点头，神情有些异常。
    魅魔女王感觉它似乎话里有话：“听起来，你了解一些我不知道的情况。”
    “确实如此，不过也不算什么隐秘。虽然现在还没有流传开来，但过不了多久，恐怕您也会知道。”阴影恶魔点了点头，“女王大人作为我们的贵客，这条消息，我当然可以免费告诉您。”
    “快说。”
    “最近一段时间，这样的纠纷我们可是收到了不少，上到各位有名有姓的深渊领主，下到各种偏僻角落里占山为王的高阶恶魔，都在抱怨自己受到了欺骗——而且全都指向了这位不知道面目的星界商人。”
    “真的？”魅魔女王皱起了眉，“可我前几天和临近层面的几位领主交谈时，他们都没有表现出什么异常。”
    “这个当然，毕竟……”阴影恶魔嘶哑的语气中带上了一丝笑意。
    “诸位大人，多多少少都要点脸面的啊……”
    魅魔女王没有搭理它话语中对自己的不敬，摆了摆手：
    “既然如此，这个先放到一边。我还有一个委托……”
    “请讲。”
    “关于我那个不知所踪的实验体……”
    ……
    ……
    莎尔娜面带新奇地穿行在山林间。
    她一脚踏过树木间丛生的杂草，踩着掉落的枯叶，发出沙沙的声响。
    现在季节已入深秋，林地间偶尔能看见一些奔行的小兽，似乎正在为冬日的苦寒忙碌。
    那些动物一见她靠近，便远远地逃开了。
    她睁大着眼睛，看着这一切。
    “这就是异世界啊……”
    虽然她上辈子就对此感叹过，但见到眼前这些迥然不同的生态，还是令她啧啧出奇。
    在这个环境中充斥着原始魔力的地方，各种生物都有了独特的进化。
    “连兔子都能蹦这么远！”莎尔娜感叹道。
    就在刚才，她看见一只兔子——或者说一只和兔子特别像的生物，在逃跑的时候，双脚一蹬，就跳了有几米远。
    这身体素质，不去参加立定跳远可惜了。
    莎尔娜又用魔力视觉观察了一下，才发现了端倪。
    这些生物，体内都有微弱的魔力流转。当它们表现出奇异的时候，体内的魔力就会消散一部分。
    不过，它们能做到的能力也很有限，对普通人都没什么威胁。
    莎尔娜记得自己在遗迹里搜刮的时候，翻出那些巫师储存的食物，里面就有一些冷冻保存的肉制品。
    其中一部分，就是刚才的那种兔子。
    标注是普通动物。
    “这些普通动物体内虽然也有魔力，但魔力运用的程度，连戏法都谈不上……”莎尔娜若有所思，“一个成年人，要对付它们，也就是稍微麻烦了一点而已。”
    “但到了魔物的等阶，可能就需要超凡的手段才能应对了。”
    “至于异怪……”莎尔娜回忆着自己之前打探到的消息，“斯德鲁那种有点手段的巫师，谈到那种东西都会闻声色变。似乎异怪这种东西，已经和其他的东西不是一个级别的了。”
    “我搜刮的藏书里好像有一点关于它们的资料，等我有空了就翻翻吧。现在的话，还是先赶路吧！”
    莎尔娜摇摇头，停下了脑子发散的思维，继续向高处走去。
    她抬头看向上方那些枯败的树木，以及从天空中偶尔划过的鸟雀。
    “等等，我是不是忘了什么事情？”莎尔娜顿住脚步。
    她看向身后。
    莎尔娜犹豫了一下，把身上的巫师袍脱掉，拿在手中。
    然后，一双蝠翼从她的背后刷的一声展开。
    “我又忘了——我现在能飞啊！！”
    “我还走了这么久！！”
    .
    


第二十九章 远眺


    莎尔娜老早之前听过一句台词——飞比跑快。
    事实证明，飞真的比跑快。
    张开翅膀，越过树林里半人高的杂草，飞过树冠上空，路途上便再也没有能对莎尔娜造成阻碍的东西。
    作为魅魔，她背后的翅膀可不只是装饰作用，强而有力的肌腱能托起她的身体，让她以飞鸟一般的速度飞翔。
    之前在遗迹里，她和护卫首领打斗的时候，她只是下意识地使用翅膀做出躲闪的动作。而到了现在，她才真正体验到了飞翔的感觉。
    以自己的力量脱离重力的束缚，以从未见过的视角观赏世界——这实在是一种美妙的体验。
    飞在空中的时候，一种自由自在的感觉便充斥了她的心灵。
    除了天上风有点大之外，一切都很好。
    莎尔娜的身影从树梢之上破空而过，惊走附近的鸟雀。不多时，她就来到了这段山脊的最高处。
    她收起翅膀，原地抖了抖身体。
    “嘶……一路飞上来还有点冷啊……幸亏我现在体质好，要不然多半会着凉的……”
    莎尔娜感叹了一番，从储物空间中取出巫师袍，披在身上。
    她这才有心情去观察远处的景象。
    先前在山间看见的雾气，最多只笼罩到半山腰的高度。到了山顶，大气的能见度便大大提高了。
    莎尔娜因此能看见很远的地方。
    她环顾四周。
    顺着山脊的走势朝左望去，她看见山脉高低起伏，晚秋的树林使山体的表面染上褐黄。连绵的群山尽头，不知多远之外，一座高耸的山头显得尤为突兀。
    从莎尔娜站立的地方望去，那座山的高度还要超出这里许多。就她的常识而言，那座山的高处早已经越过了雪线。
    但那座山峰的顶部却不见雪白的积雪，反而笼罩在一片阴沉的黑雾中。隐约间，她还能看见黑雾表面的起伏涌动。
    莎尔娜在问得的情报中，知道这片山脉被称为黑雾山脉。
    她之前还觉得这个名字有些名不副实，但现在看来，它是因为这片山脉的最高峰而定的名。
    那里一定有什么超凡的因素，才形成了这样独特的景观。不过，就算她想去那里观光，也是以后的事了。
    莎尔娜看向另一个方向——
    她看见视野的尽头，有一堵高耸的雾墙。
    在来到山顶之前，雾墙还在山坡的对面，而到了这里之后，那无比庞大的雾墙便闯入了她的视野。
    在这个方向上，地势逐渐平整，几个山头之后，便只有坡度缓和的土坡凸出地表。山脉的地貌，逐渐被平整的荒原取代。
    而荒原的地貌，又被一堵灰白色的雾墙隔断。
    雾墙耸立在视线的极远处，取代了原有的地平线。它的边缘有些模糊，不太清晰，然而它的规模又是如此庞大，从视野的最左端一直蔓延到最右端。在这样的跨度下，它底部那模糊的边缘也变得如同刀削一般分明了。
    它有如一面竖直的，拔地而起的，浓密的云层。
    但天空中的云朵在它面前都显得渺小无比。
    莎尔娜抬起头，看向高空。
    雾墙的顶部，早已越过了云层的高度，直抵视线不能触及的高天之上。
    一朵朵云彩，只是它底部的点缀。
    “呼……”莎尔娜舒了口气，缓和自己凝滞的呼吸。
    虽然知道那雾墙离自己还很远，但在它巨大的规模下，即使在这个地方，她也能感受到一种近在咫尺的压迫感。
    在它面前，无论是谁，都会深刻感受到自己的渺小。
    “真不知道，这里的人是怎么习惯它的……”
    她问得的情报中，也有关于这堵雾墙的知识。
    它叫做高雾之墙，是这片大地上最为壮观的景象。
    它并不只有眼前的一面，在别处也能看见它一直延伸过去的身影。这道雾墙，犹如一道环形的城墙，将大片的陆地和海洋笼罩在内。
    而这样环形的雾墙，还有很多。它们如同蛛网一般，分割了四野，将广袤无垠的地表世界隔成一个又一个的陆块。
    它是文明的尽头，是原荒的标志。
    越是靠近它，大气中的原始魔力就越是狂野。而越过它的边界，那涌动不休的魔力甚至能干扰到超凡者的五感，使他们迷失了方位。
    在那堵雾墙之下，是人类的禁区，也是魔物与异怪的乐园。
    超凡者唯有做足了准备，才能尝试前往它的附近，摘取丰厚的资源。
    中高阶的超凡者，能够确保自己深入雾墙不被迷失，但游荡在雾墙之内的魔物与异怪，又是更加恐怖的威胁。
    但人类尝试越过雾墙的举动，从来都没有停止过。
    不仅是为了收获珍贵的资源，还有与其他陆块的联系与交易。无论是哪一种，都代表着丰厚的利益。
    “斯德鲁的导师，叫弗……弗拉克是吧？”莎尔娜眺望着远方，“那个盯上我的家伙，现在应该就在那个方向。”
    “嗯，他好像是为了采集用来召唤的材料，才去了那里。只不过现在来看，他的一番操作，都是白忙活。而更惨的是，他现在回去，连自己的门都找不到了。”
    莎尔娜若有所思：“这样下来，我的仇恨……会不会拉得太稳了一点？”
    “算了，无所谓，反正我迟早要和他打上一场。”她回头看向另一个方向，“有参照物的话，最近的聚居地……应该是那个方向。”
    “之前我问的时候，只知道要走出山脉的范围，可我没想到这山这么大。如果步行出去的话，恐怕要好几天吧。我可以用飞的，能够节省一点时间，但是……”
    莎尔娜望向天空：“看起来快要日落了啊。”
    “据说这里的夜晚不太安全。保险起见，太阳落山之后，我还是慢慢步行吧——反正时间还算充裕。”
    莎尔娜磨磨蹭蹭地脱下巫师袍，张开翅膀。向前小跑几步之后，她便滑翔了起来。
    在迎面的冷风中，莎尔娜忍不住呲了呲牙：
    “下去之后，一定要把那袍子的款式改一下！”
    .
    


第三十章 滑铲！！


    莎尔娜从遗迹里出来的时候，时间就已经来到了下午。
    而在她飞到山顶，观察方位之后，没有经过多少时间，太阳就朝着西方坠下，逐渐消失在地平线之后。
    漫天的云霞染上红色。
    正在朝北方的城镇方向飞行的莎尔娜，转头向身后望去。
    只见那伫立在南方的高耸的雾墙，也在夕阳的映照中，镀上了一层红光。
    由于太阳落山的角度关系，那雾墙的整体色彩变得层次分明，高处红色非常耀眼，而最底端已经变成了暗红的色泽。
    暗红的区域还在以肉眼可见的速度向上延展，并逐渐变得深沉。仿佛夜色的昏暗，要从下而上将它侵袭浸透。
    “马上要天黑了……这看起来还真是壮观……”莎尔娜感叹一声，继续飞行。
    她的身影逐渐隐没在夕阳的辉光中。
    ……
    时间流逝。
    莎尔娜找了一片空地，落了下来。她披好巫师袍，望着已经漆黑一片的天空。
    这里的夜空，看不见星星，只有一轮银白色的月轮，高挂在天际。
    以及一道恢弘的极光。
    说是极光，倒是不怎么准确，但在莎尔娜的见识里，只有极光，最符合她所见的景象。
    那横亘天空的极光之墙，在白天的样子，莎尔娜也见过——正是那道高雾之墙。
    入夜之后，太阳隐没，日光消失，月亮变成了唯二的光源。另一道，便是雾墙。
    在夜晚里，环境中的原始魔力更加活跃，雾墙之内更是如此，魔力激荡碰撞，便会发出淡淡的光芒。
    在正常的情况下，魔力激荡发出的光芒十分微弱，几乎不可见。但雾墙的规模是如此庞大，微弱的魔力光辉积攒起来，使它整个都变成了一块巨大的发光体。
    它像是极光一样，但又比极光更加模糊，颜色更加黯淡。
    雾墙表面能看见一片片淡色的五彩色块，此起彼伏。每过一会儿，色块的边缘就会发生肉眼可见的变化，由一个形状，变作另一个形状。
    莎尔娜望着远方散发着微光的雾墙，默默出神。
    直到一声狼嚎响起，她才停下了远望的举动，看向不远的草丛：
    “啧，败坏别人看风景的雅兴，真是不礼貌的行为。”
    ……
    莎尔娜打探得来的消息中提及到，夜晚的黑雾山脉，危险度要比白天更上许多。
    不知何时，白日里那些奔跑忙碌的鸟兽，都不见了踪影。就连时刻鸣响在耳畔的虫鸣，也变得有声无力起来，唯有晚风吹过植被的沙沙声一如既往。
    隐没在草丛里的袭击者，似乎也发现了莎尔娜的目光，它不再尝试隐蔽自己的身体，而是直接从草丛里走了出来。
    这是一头狼——看上去比较像狼的生物。
    它整体有着狼的形貌，猩红的眼眸在夜色中发出红光。它的背后生长着一排角质的骨板与突起，犹如披了一层盔甲一般。
    另外，它的身体也比莎尔娜见过的狼大上许多，即使四足着地，都近乎有一人高。
    若不是这家伙的脑袋确实是狼的模样，莎尔娜还以为自己遇到的是一头老虎。
    但莎尔娜又想了想，这样的形容也不太准确。这只狼明显已经跨入了魔物的范畴。
    莎尔娜在脑海里将它和以往见过的猛兽做对比，得出了一个显而易见的结论——这样的一只狼，起码能打十头老虎，还不带喘气的。
    或许是莎尔娜漫不经心的眼神让魔狼以为看到了机会，它低吼一声，强健的后肢肌肉一发力，整条狼便如同一道黑色的闪电一般，向莎尔娜扑来。
    然后它就扑了个空。
    黑狼愤怒地转过身，猩红的眼眸盯向莎尔娜。
    莎尔娜的神情稍稍有些不屑：“你的亲戚，我上辈子随便就能打一窝！你打的什么想法，我一眼就能看出来。”
    这倒不是她在说狠话。
    上辈子她还是个武道家的时候，为了锻炼身体，或者挑战极限，她经常往各种深山老林里钻。
    在野外与各种猛兽搏斗，是很多武道前辈流传下来的，锻炼武道意志的好办法。
    一般而言，这种行为对人来说还是有点危险的，但奈何她上辈子天分不错。
    去荒山野岭走一趟，就当是郊游散心了。
    只是苦了那些被她祸祸了一通的野兽——人家还想着今晚能吃点啥呢，突然就跳出个人来，劈头盖脸地给它打一顿。
    偏偏就算它们使出生死相搏的劲来，还是打不过她。
    只能看见那人把自己打得失去反抗之力后，露出神清气爽的表情，拍拍屁股就扬长而去。
    这就很憋屈了。
    而现在，感到万分憋屈的，又多了一头异世界的魔狼。
    “吼——！！”
    魔狼再次运足了劲，扑向莎尔娜，但结果不出意外，它又没有命中。
    还被莎尔娜往屁股上踹了一脚。
    “吼……！！”魔狼四肢伏地，露出狰狞交错的犬牙，紧盯着眼前的少女。
    “说起来，你为什么盯上我了啊？我身上又没几两肉。”莎尔娜在草地上和魔狼兜着圈子。
    她对此也挺好奇的。
    虽说夜晚的山林比较危险，遭遇魔兽的袭击似乎也是理所当然的事情，但眼前的这只狼……似乎情况有点不一样。
    它是魔兽，理论上能使用魔力的力量。然而到刚才为止，这头狼都只是用自己的身体力量作战。
    莎尔娜开启魔力视觉，发现这只狼体内的魔力流动……似乎不太顺畅。魔力在它的体内并没有形成完整的脉络，而是断断续续的，在体内分隔成块，形成了一个个的瘤结。
    “它是吃坏肚子了？”莎尔娜不禁如此猜测。
    但魔狼显然没有和莎尔娜平心静气地交流的意思。
    它再度朝莎尔娜发起了攻击，身体猛然扑来。
    莎尔娜也失去了玩耍的兴致，她看着迎面而来的魔狼，眼神一凝，随后——
    直接一个滑铲！
    她虽然没有拿武器，但在这个瞬间，她手背上的印记一亮，一把长剑便出现在了她的手中！
    她双手用力，一阵破革般的声音从头顶传来，些许温热喷洒而下。
    魔狼身体带起的劲风从身边卷过之后，莎尔娜回头看去，这头狼四肢一个趔趄，又重新凶厉地看着她。
    虽然它的肚子破了口，但对它来说，伤势并没有危及生命。
    莎尔娜看着手中染上鲜血的利剑，若有所思：
    “滑铲的威力没想象中大啊……还是说我这招组合技用得不太熟练？”
    魔狼狠狠地盯着莎尔娜，却没有再一次扑上来，只是在原地微微颤抖。
    似乎，腹部的伤势，仍旧对它造成了严重的影响。
    好奇之下，莎尔娜使用魔力视觉看向魔狼，却发现它体内的魔力突然生出了异动。
    那一个个魔力形成的瘤结，突然凝聚到了一起，然后便从她的感知中消失不见。
    这似乎不是魔力的消耗，而是这些魔力的凝聚之物，化作了更加奇异，更加诡谲的东西。
    一瞬间，莎尔娜就感觉到了异常。
    周围的环境，突然发生了改变。
    .
    


第三十一章 异常与疯狂


    在魔狼体内的魔力瘤结凝为一团之前，周围的环境并没有出现什么异常。
    晚风静静吹拂，草木微微摇动，在莎尔娜与魔狼的战场之外的世界，就是一个再平常不过的山岭夜景。
    但当那股诡异之感生出之后……
    莎尔娜朝周围看去，只见那些那些草木依旧是草木，树丛依旧是树丛。乍眼望去，似乎和平常并没有什么不同。
    但是，在这些景物之上，隐隐生出了一种不协调的感觉。
    仿佛是……缺失了什么关键的东西。
    莎尔娜看向魔狼。
    这头魔狼刚才被她一个滑铲在肚子上留下了一道口子，受了不轻的伤势。它刚才站立的时候，莎尔娜发现它的四肢都有微微的颤抖。
    但现在，它体内的魔力瘤结爆开之后，这魔狼却反而像是打了兴奋剂一般，肚子不疼了，腿也不酸了，整条狼都更加精神了。
    但或许它的状态更糟了也说不定。
    莎尔娜看见这头狼的眼神——之前，她还能从中看出野兽的凶狠。但现在，她只能看见无尽的疯狂。
    魔狼没有给莎尔娜太多观察的时间。它伏低身体，以更加凶猛的姿态，再一次扑了上来。
    莎尔娜顿时感到了不同。
    在之前，魔狼的动作都会留下一点余力，以便落地之后迅速调整姿态。然而现在，这头魔狼几乎是将全身的力气，都用在了攻击上。
    莎尔娜的眼睛微微睁大，感到了一点意外，但这并没有妨碍她躲闪的动作。魔狼如此攻击，反而比刚才更好预判它扑来的轨迹。
    她身体一蹲，朝旁边侧跳躲避，她在旋身转往魔狼落地的方向的同时，手中提起的剑在它的腰侧划开一道口子。
    魔狼的身体带着一股劲风，轰然砸落到不远的土坡上，一蓬杂草猛然爆开。然后，它又双足扒地，张开血盆大口，再一次向莎尔娜发动了袭击。
    之前，魔狼在落地之后，还会身体下伏，蓄势而动，静待莎尔娜露出破绽的时机。然而现在，它似乎只剩下了攻击的念头。
    “完全疯了啊……”莎尔娜挪动着脚步，转移着自己的方位。
    魔狼的身体从她身边扑过。
    这一次，它又用上了自己的前爪。闪着寒光的利爪与莎尔娜手中的剑刃碰撞，爆开几点火星。
    铛的一声之后，魔狼的身体去势不减，轰然撞在莎尔娜背后的一棵树上。
    树冠上所剩无几的残叶震落下来，随后树干发出一声吱呀的巨响，向旁边倾斜倒下。
    “好家伙……”莎尔娜感叹一声。
    她话音未落，那魔狼的身影就从荡起的木屑和粉尘之间再度出现！
    莎尔娜没有了继续和它慢慢打斗的念头，她体内魔力运转，一枚暗红色的火球骤然出现在她的掌心。
    但她却感觉到了一股讶异——
    体内魔力运转的情况，不太对劲！
    她刚才本着一发就解决掉魔狼的念头，想搓出一个脸盆大小的恶魔火球来着。但结果，虽然火球确实搓出来了，但体型缩水到了只有巴掌大。
    莎尔娜来不及思考太多，魔狼的身体便已经迎面扑来。她眼疾手快，直接将火球扔到了魔狼张开的大口里，随后连忙闪开。
    她看见自己的这一击似乎并没有对魔狼造成什么妨碍。那魔狼只是从口中喷出一溜火焰，便再一次扭头看向了她。
    但莎尔娜分明看见，那魔狼咧开的唇边都已经被烧焦，那皮肉都被烧得翻卷起来。
    仿佛它现在，已经失去了痛觉一般。
    但这并不是让莎尔娜最意外的——那暗红色的恶魔火焰，在魔狼的皮毛之上，燃烧了几秒，就没有了后续，逐渐熄灭。
    她的恶魔火焰，可以将魔力当作燃料，理论上只要周围的环境中存在魔力，就不会这么快熄灭才对。
    而很快，她也发现了自己身体的异常。
    作为魔力环境下诞生的生物，她的身体随时都能与外界的魔力产生交互，补充体内的魔力，就像呼吸一样自然。
    但现在，她使用魔力造出一个火球之后，那消耗的魔力，并没有自动补充回来。
    她使用魔力视觉，仍然能看到周围环境中存在的魔力。虽然异界的魔力与她体内运转的魔力，在性质上有些区别，但她依旧能从大气中提取自己的所需。
    但现在，周围环境中的魔力……仿佛变成了死寂之物。
    大气中的魔力……缺失了流动的性质。
    “也就是说，现在我只能消耗自己体内的魔力了么？”
    不，似乎不仅如此。
    她尝试运使自己体内的魔力，发现也比正常情况下艰涩许多。
    必须比以往消耗更大的精力，才能让魔力正常输出。
    而且，原本能输出100分浓度的魔力，现在最多只能输出30分不到。
    真是奇怪的领域。
    莎尔娜再一次躲过魔狼的攻击之后，思索着现在的局面。
    那魔狼体内的魔力凝聚之物，确实给她造成了一定困扰。
    但问题不大。
    需要额外耗费的精力，对于她来说并不算什么。
    “而且，我现在体内的魔力还充沛得狠呢！”莎尔娜手中再次出现了一团火球，扔向了魔狼。
    魔狼的身体又被烧焦了一块，但它似乎无知无觉，只是再一次发动了攻击。
    面对魔狼的袭击，莎尔娜露出一个微笑：“何况啊——”
    手背印记亮起，一把门板宽的巨剑出现在她的手中。
    莎尔娜双手运力，直接将魔狼砍出一个深深的巨口，甚至差点将它的一条前肢连皮带肉地斩断。
    “我要对付你，手段还多得是！”
    ……
    一段时间后。
    “呼……”莎尔娜舒了口气，将手中染血的巨剑插在地上，看向地上的魔狼。
    或者说……魔狼的残肢。
    她要杀掉一头魔兽，并不会耗费多长时间，哪怕这头狼块头挺大，那也只是砍一刀和多砍几刀的区别。
    只是，这头魔狼的疯狂，到了一种不正常的程度。
    即使莎尔娜将魔狼的四肢斩断，又在它的身上留下深可见骨的创口，这头魔狼，都没有放弃攻击的念头。
    仿佛它就算只剩下了一张嘴，也要用牙齿咬下眼前的敌人的一块肉似得。
    莎尔娜第一次面对这样诡异的敌人，只能有所保留，以防止更加诡异的情况发生。
    但还好，这头魔狼的异常似乎仅止于此。
    在严重的伤势之下，这头魔狼没过多久就断了气。
    莎尔娜看见，这头疯狂的魔狼，在生命的最后一刻……似乎短暂恢复了清醒。
    她从那猩红的眼眸中，竟然看出了一分解脱的意味。
    那眼珠转动一下，似乎将莎尔娜的身影收在眼底，随后，它就失去了光泽。
    “这头魔狼……”莎尔娜皱起了眉。
    直觉告诉她，这头魔狼的疯狂，似乎另有隐情。
    而当魔狼彻底死亡后，周遭的环境，再一次发生了改变。
    .
    


第三十二章 看！猫娘！


    在方才，受到魔狼体内那生出的诡异之物的影响，周遭的魔力环境，发生了一定程度上的改变。
    在这个世界上，基本上任何生物都会与外界的魔力产生交互，而不少强大的生物更是随时随地都在呼吸着魔力。
    而这个诡异产生之后，魔力交互的过程，就被斩断了一环。
    原本能从大气中吸收运用的魔力，变得无法使用之后，超凡生物就只能使用蕴藏在自己身体里的魔力。
    而这些魔力已经变成了无源之水，无根之木，消耗一点，就少了一点，无法得到外界的补充。
    在这样的环境下，但凡是惯常使用魔力的存在，都会受到不小的限制。
    但还好，这种奇异力量的载体并不强大，莎尔娜将魔狼杀死之后，周遭异样的环境也恢复了正常。
    那种带给她诡异缺失感的环境的范围，逐渐收缩回了魔狼体内。
    在自己恢复了魔力的补给之后，莎尔娜顿时感觉身体轻松了不少。
    之前在那种环境下，她虽然还能自如活动，但总有一股淡淡的压抑感。
    打个比方，就像是一个人穿着潜水服去潜水，虽然背后有氧气瓶，能让你自如呼吸，在海底畅快活动。但这些氧气终究是有限的，没有谁会在水底下就将它们用完。
    如果在水底就将氧气用完，那人多半就gg了。
    莎尔娜刚才的感觉，就和这种情况相差不远。
    “所以……这是什么情况？”她对此十分好奇。
    这头魔狼明显是受了什么异常的因素影响，否则不可能有这么疯狂的举动。
    虽然它在跳出来袭击自己之前，状态看起来还算良好，但或许……那时候它就已经半疯了也说不定。
    它原本体内完整的魔力脉络，在诡异的影响下，形成了一个个瘤结——或许这已经是它极力压制之后的结果。
    而自己将它划出一道伤口之后，魔狼在痛楚之下，再也压制不了体内的诡异，让它在体内爆发开来，自己也完全丧失了理智。
    莎尔娜耸了耸肩。
    她对此没什么感慨，毕竟是这家伙先跳出来袭击自己的。
    就算没遇到她，魔狼最终的结局恐怕也落不了好。
    而现在嘛……就只能由莎尔娜给它收尸了。
    “理论上，杀死魔物都能从它们身上收割战利品来着……”莎尔娜看着草地上七零八落的尸体，皱起了眉，“可这家伙的死状也太惨烈了点……”
    如果魔狼的身体大致完整，那她或许还能收获一张上好的狼皮。即使自己不用，也可以试着去山下的城镇里卖点小钱。
    可惜现在魔狼的身体被分成了几块，没有几处完好的地方。
    “不知道这种魔物身上有什么值钱的部位……”莎尔娜开启魔力视觉，仔细观察着魔狼的身体。
    “咦，这是——”
    莎尔娜取出一把小刀，划开魔狼的尸体。
    在它的体内，有一小块血肉，还残余着一点刚才环境中的不协调感。
    她刚才粗看之下，还以为那种异常全部消散完毕了呢。
    只不过，就算眼前的这小块血肉，其上的异常感也在迅速消退。
    莎尔娜没做多想，使用书页印记，将它收入储物空间中。
    她观察着储物空间里的血肉，发现它上面的变化已经完全停止，才松了口气。
    “好险……幸亏我手快。”
    虽然她暂时还不知道这东西有什么用——但管他呢，先收起来总没错。
    她又从魔狼身上取下一点可能有价值的东西，比如爪子和牙齿，便将它残余的肉体收拾到一堆。
    莎尔娜扔出一团恶魔火焰，将它们烧掉。
    她觉得这魔狼的身体沾染上了诡异，可能肉体上还残余有什么未知的影响。
    为了保险，为了心安，为了安全无污染的生态环境——总之，还是烧掉比较好。
    这一回，火焰燃烧了好一会儿，直到将魔狼的尸体全部烧成灰，才熄灭下去。
    “又送走一个……”莎尔娜嘟囔道。
    她看向一旁插在地上的巨剑。
    之前遗迹里死去的那些个护卫，莎尔娜觉得将他们晾在那里不太好，就带了出来。将尸体烧掉后，就把他们埋到了山头上。
    还顺带做了个碑。
    她不知道那些护卫的名字，索性就让石碑正面空着——反正意思到位了就行。
    而他们剩下的东西，武器和盔甲，莎尔娜便自己留下了。
    毕竟，连他们听令的主人，斯德鲁——他剩下的东西，也被莎尔娜愉快地舔了包。
    莎尔娜处理好魔狼的尸体过后，便朝之前的方向继续行进了。
    “夜晚的危险，指的便是刚才的那种情况吗？可我有种直觉，这种情况应该比较少见……”
    “唔，如果只有这种水平的话，那对我而言威胁不大啊……”
    莎尔娜思量了一下，脱下巫师袍，再次展开翅膀。
    刷的一声，她便腾空而起。
    “时间还早，再赶一会儿路吧！”
    莎尔娜从低空拂过一片片树梢，身影贴着树冠的顶端飞行。
    她当然还能飞得更高，只不过，飞得太高的话，有点冷。
    而且，这种低空飞行，视野中的景物快速向两边划过的速度感，也让她挺享受的。
    简直跟飙车一样。
    这种低空飞行的举动当然会带来小小的风险，比如突然撞到一颗稍高的树丫。不过好在她夜晚的视力非常好，飞行的灵巧度也很不错。
    虽然她并不是原装的魅魔，但天赋知识里带来的技巧还是让她很快掌握了基本的飞行要领。
    莎尔娜觉得，自己若是再多飞几次，就可以尝试各种高难度的飞行动作了。
    比如来个720度转体的托马斯回旋什么的。
    现在这种低空飞行，对她来说完全就是小意思。
    猎猎的夜风中，莎尔娜一边飞行，一边扫视着远方。
    “那种诡异的环境，好像确实挺少见的。一路飞来，刚才的那种魔狼都见了两三只了，但没一个身上带有异常情况。”
    “唔，或许是暂时还没爆发出来？那种情况，挺像什么潜伏期的……”
    “等等，那个方向——”
    莎尔娜看向前方。
    在那里，出现了与刚才类似的异样感。
    她迅速飞了过去。
    飞过一段距离之后，她在空中远远观察情况。
    她看见了一只同样疯狂的魔物，以及……
    “诶?猫娘?”
    莎尔娜瞪大了双眼。
    .
    


第三十三章 你可见过这一招从天而降的jio法？


    在莎尔娜的视线中，百米开外的一片树林里，正在发生一场激烈的战斗。
    对峙的双方，一方是一头魔狼，与自己之前杀死的那头品种一样，而且同样进入了那种诡异的状态，陷入了完全的疯狂之中。
    另一方……似乎是一个猫娘。
    莎尔娜看见，那个少女穿着厚实的猎装，背着一个皮质的小包，黑色的短发上顶着两只猫耳，背后还有一条甩来甩去的毛茸茸的尾巴。
    不过她的处境显然算不上好——她正被这头魔狼压着打呢。
    魔狼的攻击犀利而猛烈，在疯狂之下更是完全不会顾及自身的安危，因此格外难以对付。
    猫娘少女只能在树林中高速移动，借助树木的遮掩和阻挡，以此躲避魔狼的袭击。
    她在之前已经取得了一些战果——魔狼的身体上有好几处裂开的伤口，伤口的表面还隐隐泛着黑光。
    魔狼甚至还失去了一只眼睛。
    可惜，这样的伤势对于陷入疯狂的魔狼来说，完全是无关痛痒。它就算只剩下一个脑袋，也不会停下攻击的举动。
    少女的身影在一颗颗高大的树木之后闪过，魔狼则紧随其后，将那些粗大的树干撞歪，甚至直接撞断，似乎完全没受到多少妨碍。
    在一声树干崩裂的巨响之后，它又会再度扑向少女的方向。
    少女偶尔会朝身后甩出一道暗影般的光刃，但却只能将魔狼的身体划出一道浅浅的伤势。这反而更加激怒了魔狼。
    眼看情况似乎越来越危急，莎尔娜没做多想，就猛然从天空直坠而下。
    她向着猫娘少女高呼：
    “注意了啊——！！！”
    ……
    ……
    柯琳觉得自己真是倒霉透顶。
    她是一个修习血脉派系的一级巫师，已经快要达到进阶的边缘。
    在这个阶段，血脉巫师们普遍会遇到升级的关隘。
    通常，他们需要收集各种材料，反复尝试，才能调配出与自己血脉特性相符的魔药，以此溶解体内进阶的阻碍。
    大部分血脉巫师，都可以从前人留下的经验中，找出与自己的特性比较相符的魔药配方，不需要经历多少失败，就能找到适合自己的材料，将魔药配置成功。
    但柯琳的情况……比较尴尬。
    她激发的血脉，是比较偏门的种类——幽影豹。
    虽然血脉巫术是她加入的巫师组织主修的巫术派系之一，但她的血脉，实在是比较少见。
    而幽影豹这种魔物，在南部陆块也没有分布。
    这意味着她很缺乏进阶的参照。
    她因此不得不花费大量资源和精力，耗费在各种材料的实验之上。
    这导致了她在金钱上有点捉襟见肘，只能在各种材料的搜集上精打细算，节约开支。
    柯琳这一次前来黑雾山脉，也是为了采集材料。
    结果还算顺利，进山半个多月之后，她便成功找到了几样自己需要的材料，完成了大半部分计划。
    她甚至还找到了一点额外的收获，可以用来缓解她的经济危机。
    但是，当她正想往回赶的时候，却一头撞上了这头魔物。
    一头……已经被异怪感染了的，几乎是完全克制自己的魔物。
    “呼……”柯琳躲到一棵树后，侧探出头，看向身后的魔狼。
    在不久之前，她在赶路的时候，突然就遭遇了这头魔狼的袭击。
    当时她对此并没有产生惊慌——她知道这是一头成年的角狼，一种低级的魔物而已，对自己产生不了什么威胁。
    就算角狼属于是皮糙肉厚、身体强健那一类的魔兽，对自己主修的阴影巫术抗性也比较高，但她的手段还多着呢。
    至于魔狼袭击自己的原因——柯琳本以为，是它不小心吸入了黑雾山脉在夜里偶尔会产生的小股黑雾，才变得比平常更有攻击性。
    结果，她才攻击了这头魔狼两下，她从未想过的异变就产生了。
    ——MD，是异怪感染。
    还是[魔力干扰]——专门针对魔力的类型。
    这一下，直接将她身上的手段废了一大半。
    之后，就变成了这样的，她把血脉完全激发，用尽手段，还是被追着跑的局面了。
    思索间，柯琳的身影缓缓变成了半透明的姿态。
    她低头看着自己隐约可见的身体，皱起了眉。
    在往日，她使用自己的血脉巫术，可以调动周围环境里的魔力，将自己完全隐蔽在阴影中。
    但现在，无论她如何尝试调用周围环境中的魔力，都只能传来一种凝固不动的感觉。
    仿佛大气中的魔力，都死寂了一般。
    甚至连体内魔力的调用，都变得艰难了许多。
    她的几种大威力的巫术都需要调动环境中的魔力，蓄能释放，自己准备的那几个一次性的符板也是如此。
    现在，她即使耗费精力，也只能使出这种不完全的巫术。
    柯琳伏低身体，从树干的背后轻手轻脚地离开，想尽量不引起魔狼的注意。
    这头魔物，只是被异怪感染了而已。只要能够离开影响的范围，那她就能恢复全部的手段。
    到时候，无论是去是留，她都能做出充分的准备。
    柯琳娇小的身体挤开茂密的杂草，慢慢从一棵树木背后转移到远处的另一颗树木的背后。
    虽然隐蔽的效果不太行，但只要小心一点，就能不被发现……
    “咚！！”
    树干被撞断的声音——是之前自己藏身的那棵树。
    “冷静……冷静……”柯琳在内心默念。
    柯琳屏声息气，努力让自己冷静下来，不要发出动静。
    她悄悄看向身后。
    那只魔狼，正伏在断裂开来的树桩旁，飞扬的杂屑在半空中飘落。
    魔狼猩红而疯狂的眼神，透过扬起的烟尘，向四周扫射。
    柯琳继续小心地挪动身体，并继续隐蔽地观察魔狼的举动。
    突然，魔狼低下狰狞的犬首，朝树干的背后嗅了嗅——那是自己先前隐蔽的方位。
    只是一瞬间，魔狼就抬起了头——望向自己。
    柯琳瞪大了双眼。
    “不好——！！”
    她顾不得隐蔽，直接拔腿冲向前方的一颗大树背后，随后，她来不及喘息，又赶紧冲向另一颗树木。
    “咚！！！”
    大树被直接撞断。
    疯狂的恶意让她的背后起了一层鸡皮疙瘩。
    柯琳的手上凝聚出一把阴影形成的短刃，扔向背后的魔狼。
    可惜，魔狼本身对她的阴影攻击抗性就比较高，在这种魔力无法流转的情况下，她的攻击就更对它造成不了什么威胁了。
    柯琳再度躲避之后，望向自己背后的行囊。
    “不知道能否用它们引开魔狼的注意……”
    那里面装着她这半个多月以来好不容易才搜集到的材料。
    她知道，被异怪感染疯狂之后的魔物，会本能地寻找其他富含魔力的东西。
    无论魔兽还是超凡者，都会因为富含魔力而被它们盯上。那些富含魔力的材料，也是如此。
    希望……能管用……
    只要自己能脱离险境，损失大一点也无所谓。
    就是有点可惜……
    柯琳咬了咬牙，躲到一颗树木背后的同时，一只手放在了身后背包的肩带上。
    她的耳朵抖动两下，分辨魔狼的动静。
    在魔狼再次撞断一颗树后，她不再迟疑，当即要将背包扔出。
    可在这时——
    “注意了啊——！！！”
    柯琳抬起头，看见了一道从天而降的靓丽身影。
    以及……
    从天而降的一jio。
    .
    


第三十四章 合作与击杀


    柯琳从未想过这样的展开。
    在她被魔兽追杀，陷入危机之时，在她只能仓促逃跑，无力反击之时，在她以为自己必须做出牺牲，才能安全离开之时——
    柯琳幽绿的瞳孔中，看到了一道身影。
    一个她从没见过的女孩，从天而降。
    她有着一头金色的长发，穿着非常清凉，背后还有一对与蝙蝠类似的翅膀。
    她如同迅影一般从天空中飞速坠下，整个身体做出一个飞踢的动作。
    于此同时，柯琳还听到了一声清丽的呼喊：
    “注意了啊——！！！”
    尽管素未蒙面，但柯琳知道了这个女孩的来意：她是来帮助自己的。
    柯琳扔出背包的动作骤然止住。她转身向后，面对即将再次袭击自己的魔狼。
    魔狼似乎也听见了来自高空的动静，但陷入疯狂的它可没有更多思考的能力。
    在它看来，要攻击的目标多出一个或者两个，或许都无所谓。魔狼依旧做出了与刚才一般无二的动作。
    “这样的话……”柯琳抬起手臂。
    一团暗影般的能量在她手中汇聚而出，掷向魔狼。能量球瞬间爆裂开来，化作一道道绊住它全身的绳索。
    但在周围诡异的环境下，这道阻碍用的巫术强度被削弱了许多。更何况，魔狼本身的身体素质就足够强大。
    魔狼的身体只是稍稍停顿了一下，便再度恢复了行动能力。
    但这已经足够——
    那个女孩的飞踢，已经结结实实地落在了魔狼的身上。
    一声擂鼓般的巨响过后，魔狼整个身体都失去了平衡，重重地摔在了一边的地上。
    而那个女孩，在踢出一脚势大力沉的踢击之后，借着反作用力，在空中漂亮地翻了个身，平稳地落在了地上。
    柯琳向她看去，不过那个女孩比她更先开口：
    “你没事吧？”
    柯琳愣了一愣，才回答道：“嗯，还好。”
    “咱们一起把这个家伙解决掉？”
    “好……谢谢。”
    “不客气，打完之后，我正好可以向你请教一点问题。”
    “嗯。”
    在两个女孩的对面，魔狼已经嗷呜一声怒吼，从地上爬起，咧开满是尖牙的大口，怒视着那个将它踹翻的金发女孩。
    柯琳从体内调集魔力，准备攻击用的巫术——她隐隐感觉到，这个前来帮助自己的女孩，比自己更厉害。
    既然她打定主意要在这里解决掉魔狼，那自己尽力帮助她就行了。
    柯琳可不想继续逃跑——在她的印象里，自己很久都没有露出如此狼狈的模样了。
    她要让这头魔狼付出代价。
    柯琳碧绿色的眼睛盯着魔狼，头顶的耳朵仔细分辨它足下的动静。
    很快，她便看见魔狼的前肢用力，听见爪下的土壤发出挤压的声音。
    “要来了！”柯琳高声提醒道。
    “我看见了——”金发的女孩回应道。
    但柯琳看见她并没有躲避的动作。
    魔狼将金发女孩当作了首要的袭击目标，它四足席地，然后猛然跳起，前掌上的利爪向女孩挥去，狰狞的犬齿之上闪烁着寒光。
    或许她有应对的什么手段……柯琳想。
    而当魔狼的躯体已经快要扑到金发女孩的身上时，她才朝旁边迈了一步。
    她伸手一抓，一把沉重的巨剑瞬间出现在她的手中，半托向肩膀。然后，她又迈步旋身，在向侧边躲避的同时，将巨剑抡起，划出一道半圆的弧光。
    魔狼在空中飞扑的动作已经无法改变，它的前爪也来不及收回。只一瞬间，它的右前肢便撞上了剑光。
    女孩借着身体旋转的动势，将巨剑抡砍的力量放大，再加上魔狼身体前冲的劲力实在太猛——
    剑光划过，一只带着半边肩膀的前肢便落在了地上。
    残缺了一条前肢的魔狼轰然撞入了前方的土堆，一蓬残叶腾起。
    金发女孩施施然地站了起来。
    她朝柯琳使了个眼神：“帮我牵制一下它的行动。”
    “啊，好的！”柯琳愣了一下，才回答道。
    她看了金发女孩手中的巨剑一眼，将手上凝聚成攻击巫术的魔力撤消，收回体内。
    看来，自己只需要提供辅助就好。
    她再度凝聚出一个巫术，看向魔狼。
    魔狼从落叶堆中站起，猩红的独眼凶狠地望了过来，似乎缺了一条前腿都无法让它产生退意。
    甚至，它现在的模样，反而更加变得凶厉了几分。从它身上的缺口处滴下的鲜血，以及断裂的骨茬，都让魔狼变得更加狰狞可怖。
    但柯琳知道，这魔狼已经无法再对自己产生威胁了。
    因为，一个金发的身影，已经挡在了自己的面前。
    ……
    ……
    片刻之后，森林间的战斗终于落下了帷幕。
    魔狼残缺的躯体倒伏在地上，鲜血将地面染得通红一片。
    周遭环境的异样，迅速收缩回魔狼的体内。
    莎尔娜将巨剑甩了甩，将沾染的鲜血抖下，又在旁边的草木上面擦了擦。
    她看向那个长着猫耳的黑发女孩。
    只见她露出一幅松了口气的表情，拍了拍胸脯，头顶上一直高高立起的耳朵也向两边微微耷拉下来。
    似乎之前的追逃耗费了她很多的精力。
    女孩在原地缓了缓呼吸，向莎尔娜走了过来，对她行了一礼。
    “感谢您的帮助，我叫柯琳，刚才若不是您的出手，我恐怕无法这样全身而退……”
    “嘿，别这么见外嘛，”莎尔娜摆摆手，“我叫莎尔娜，刚才在天上飞的时候看见了这边的动静，所以就下来了。”
    莎尔娜又看向魔狼：“这样的魔物，我之前也遇到过一头。虽然对我没什么威胁，很容易就能解决掉，但它对你而言应该挺麻烦的。”
    “岂止是麻烦……”柯琳苦着脸，摇摇头，“我之前没有专门准备应对它的手段，这种针对魔力的异变领域又特别克制我，那种感觉……”
    “简直……就像是自己不小心踩到了捕兽夹，瘸了一条腿，后面又有几头饥肠辘辘的野兽闻着味道跟上来了一般……”
    “你这比喻，挺形象的……”莎尔娜耸耸肩，“不过，这魔狼是遇到了什么，才变成了这样？”
    “它们是受到了异怪的感染……”柯琳眨眨眼睛，有些诧异地望向莎尔娜。
    “你没看出来吗？”
    .
    


第三十五章 感知精神的方法是贴贴？


    “这是异怪的感染……你没看出来吗？”
    这个问题让莎尔娜微微一愣。
    她只知道那魔狼会在疯狂之后释放出阻碍魔力运转的诡异领域，却不知道是什么原因。
    莎尔娜毕竟不是这个世界的土著，也没在这里上过学——所以她严重缺乏当地的常识。
    从遗迹里搜刮的那帮巫师留下的书籍倒是不少，但大多都是和遗迹研究相关的内容。关于魔物和异怪，基本上没有提及。
    况且她还没有空闲细细把所有的藏书都通读一遍。
    不过这也好办——找一个非常通用的理由就行。
    莎尔娜看向柯琳，点了点自己的脑袋：
    “我失忆了。”
    “啊！”柯琳双眼睁大，两只耳朵尖抖了抖，似乎对这个答案非常意外。
    她又低下头：“抱歉……”
    “没什么，我的情况还好，也就只有这个毛病而已，完全不碍事！你看我的身体还硬朗着呢！”莎尔娜挥了挥拳头。
    “那还好……”柯琳看向地上的狼尸，“总之，异怪是一种比魔物威胁更大的物种，是世界的瘤结，是规则的扭曲化身。”
    “即使是最低级的异怪，也能造成极大的灾祸。”
    她眨眨眼，注意到莎尔娜一身非常清凉的打扮，又埋头注视自己穿的一身非常厚实的猎装。
    就莎尔娜这份砍瓜切菜般就能杀死一头魔物的本事来看，她的身体情况确实非常不错。
    而这么冷的天都还露着胳膊膀子，这身体素质已经值得她敬畏了。
    寒风中，柯琳微微打了个抖。
    只不过，大脑失忆和身体素质好……这两个毫不相干的东西，是怎么转进的？
    柯琳觉得，这女孩的脑袋受损情况可能确实有点严重。
    柯琳又问道：“你知道你是怎么失忆的吗？唔，我想我或许能从中分析点什么出来。如果涉及隐私的话，那你就不必告诉我了……”
    “没什么大不了的，我失忆的原因，大约是和别人打了一场。”
    “战斗吗？那可能导致失忆的情况就有点多了……”柯琳皱起了眉。
    “比如战斗中不小心让脑部神经受了损伤，比如敌人使用了什么针对大脑的巫术……”
    “前一种情况可以慢慢疗养，或者去找擅长治疗的超凡者帮忙。后一种情况，多半是敌人对你施展了什么诅咒。最便利的解除方法，就是找到施术者，从源头解决。”柯琳分析着情况。
    “我觉得应该是后者，”莎尔娜摆了摆手，“但你的办法行不通。”
    “啊？为什么？”
    “因为，我还好端端地站在这里，”莎尔娜指向自己，“而和我打架的那人已经死了。”
    柯琳面色一呆：“这样么……”
    她有种直觉——莎尔娜的敌人，多半死得挺惨。
    那门板一样的巨剑一抡，一砸，就没什么能留下全尸的人了。
    某种意义上，柯琳的直觉倒也没错。
    只不过莎尔娜的敌人比她想象得更凄惨——连灰都没有剩下。
    莎尔娜想了想，说道：“你的猜测或许也有几分道理。我身上确实有个类似诅咒的东西，应该是那人临死之前对我释放的。”
    “它好像能标记我的位置什么的，或许还有其他的功能。我不知道我的失忆是不是和它有关，但只要这东西还留在我身上，我就感觉浑身不自在。”
    在莎尔娜看来，斯德鲁和他的导师，就是天然的背锅位。但凡自己身上有什么解释不通的异常情况，只要推到他们身上就好。
    斯德鲁这帮巫师，和外界的其他巫师似乎并不是一派，甚至有争斗和对立。
    而光从气质上就能看出来，眼前的这个少女，和他们不是一路人。
    既然如此，那她或许能顺着柯琳的关系，找到一些帮助。
    莎尔娜索性就将自己的情况稍作改编，告诉了她。
    果然，柯琳听见莎尔娜的情况之后，眼神变得严肃起来。
    “若是临死之前才发出诅咒的话，这种做法，比较像是那些禁忌巫师的手段……这样的话，或许你必须向其他人寻求帮助。”
    柯琳的眼神中带上了点歉意：“不好意思，我的主要魔力属性是阴影，但我并没有钻研诅咒一类的巫术。要解决你身上的诅咒，有点超出我的能力范围……”
    “啊，这没什么，你没必要道歉。我也不是为了解决自己身上的问题，才专门救下你的。”莎尔娜摆摆手。
    柯琳的耳朵抖动了一下，又开口道：“唔，我不能解决诅咒，只能稍微感知一点它的具体情况。这或许能为你提供一点帮助……”
    莎尔娜点点头：“好啊，那拜托你了。”
    柯琳没想到莎尔娜同意得这么干脆。她抿了抿唇：“要感知具体细节的话，我需要贴近你的精神体……这可能会让你感觉有些……”
    在她看来，莎尔娜此前和自己素未蒙面，即使她是为了解决身上的问题，但对自己也实在太没有防备了一点。
    陌生巫师之间的接触可从来都是谨慎而小心的，哪怕柯琳属于正派的巫师也一样。
    她觉得自己是一个没有特殊身份的巫师，也看不出什么特殊之处。刚才她说出提议的时候，也没想到对方会如此爽快地放下戒心的。
    但既然莎尔娜这样信任自己，那她……
    柯琳低下头，走到了莎尔娜的面前。
    “需要我做些什么吗？”莎尔娜问道。
    “啊，只要把精神放松就行了。”柯琳环顾了一圈周围的地面，“做一个简单的感知的话，不需要太过繁琐的步骤，只需要近距离感知一下精神体就好。”
    柯琳来到一块空地上：“来这边吧。”
    方才的地面，经过了一场战斗之后变得非常凌乱，战场之外的草地倒是还没被糟蹋过。
    莎尔娜走到了空地上，和柯琳面对面站在一起。
    柯琳取下背包，从中取出两根药草，轻轻一抖，草的尖端就冒出了徐徐的白烟。
    一种令人心旷神怡的清香散开。
    “这是我们用来辅助冥想的原材料之一，静心草，用上它的话效果会好一点。”柯琳解释道，“只是我没有更加专业的条件……”
    “无所谓啦，能有效果就不错了。”
    “好，那现在……”柯琳看向莎尔娜，“你站在原地，闭上眼睛，将精神放松……”
    “嗯。”莎尔娜依言闭上了眼睛。
    她尝试着放松自己的精神。
    在上辈子，她还是个武道家的时候，也有类似的做法，用来舒缓战斗之后紧张的神经。
    但那时候她基本上都是独自一人休息。
    而现在的话……
    莎尔娜感觉，柯琳正在朝自己靠近。
    柯琳的双手搭上了自己的肩膀。在寒风中，女孩掌心的热量显得格外突出。
    不知为何，莎尔娜心中产生了点小小的紧张。
    她感觉，柯琳将自己的头靠了过来。
    很快，她便感到一股……温热的触感。
    .
    


第三十六章 你是个嘛玩意儿？


    莎尔娜闭着眼睛，站在草地上。
    夜风微凉，几根膝盖高的草尖轻轻摇曳，在小腿皮肤上刮擦，隐约的虫鸣声在耳畔忽远忽近，将这处平静的空地充盈填满。
    方才，这里还回荡着魔兽的咆哮声，战斗的余波将周围一圈树木的枯叶震落。
    而现在，一种宁静而安详的感觉洋溢在莎尔娜的心灵。
    空气中飘荡的血腥味逐渐远去，静心草点燃之后飘出的熏烟将鼻尖萦绕，在其清淡而沁香的气味中，莎尔娜感觉自己的精神变得更加舒缓而惬意。
    在这个时候，柯琳的身体向她贴近了。
    徐徐的晚风似乎从她们身边兜了个弯，少女身上的体温似乎越过空气，传递到了莎尔娜的皮肤之上。
    她闻到的熏香气味中，又添了一股淡淡的清香。
    一丝带着温度的鼻息传来，似乎来自于将脸贴近的柯琳。
    而很快，莎尔娜便感到额头上，传来了一股温热的触感。
    柯琳……她用额头贴了上来呢。
    莎尔娜只觉得额头上那皮肤的触感光滑而温暖，带着一丝温柔而迷醉的气息。几根轻柔的发丝轻轻地搭在额角，又有淡淡的吐息扑至鼻尖。
    不知为什么，莎尔娜感觉脸上的皮肤有点发烫。
    这样的感觉……让她有些沉迷。
    时间的流逝，仿佛变得悠美而甘长。
    可惜，莎尔娜还没有享受这种感觉多长时间，柯琳就退了开来。
    莎尔娜面带遗憾地睁开眼睛。
    柯琳皱着眉，似乎正在思考什么东西。
    柯琳很快睁开眼，想说些什么，不过她看到了莎尔娜的样子，话到嘴边又改了口：“呃……你没事吧？”
    “没事啊，怎么了？”莎尔娜不明所以地问道。
    “你怎么……脸这么红？”柯琳的表情有点奇怪。
    “诶？有么？”莎尔娜连忙拍了拍脸，“咳咳，可能是刚才运动有点激烈吧，血液流动起来比较上头……”
    柯琳眨了眨眼，没继续纠结这个话题。
    她咬了一下嘴唇，说出自己刚才观察发现的结论：
    “我刚刚粗略地查探了一下你的精神，确实发现了一个诅咒印记。它的主要功能是发出定位，让你暴露位置，而另外的……它似乎还有一点古代巫术的结构，但我对其了解不多……”
    “印记的整体，看起来比较偏向泽地巫塔的标准式样。嗯，他们那边的禁忌巫师很多，你杀死的应该也是他们的一员。”
    “这样的话，你就可以放心了，我们这边的巫师大体上都与他们不怎么对付，你不难找到一位中级巫师的帮助。”
    “这样啊……”莎尔娜点点头，“你有什么门路吗？”
    她救下柯琳的目的之一，就是找她打听能对自己产生帮助的人。
    柯琳皱起了眉：“我是为了寻找材料才来到黑雾山脉这个靠近边境的地方的，我比较熟悉的导师和其他学徒，大多都在王国中部的学院里……”
    “其他比较熟络的人也大多住在北方，过去的话需要花费不少的时间……”
    “斯图恩商会的话，在附近的镇上就能找到一个小分部，你只要带够魔石找上门去，他们一定会同意你的要求的。”
    “不过……”柯琳看向不远处的魔狼，“或许你能从它身上找到解决问题的机会。”
    “哦？我该怎么做？”莎尔娜发出疑问。
    “这只魔狼，受到了异怪感染。”柯琳的表情逐渐变得严肃起来，“而你之前说过，你还解决了另一头受到同样感染的魔狼。”
    “是这样没错，我遇袭的地方离这里也不远，飞一会儿就到了。你要去看看吗？”
    “呃……这倒不用了……”柯琳尴尬地摆摆手。
    她可不会飞，那所谓不远的距离……说不定够她走个小半天了。
    “只要知道有感染的情报就好了。”柯琳解释道，“如果只有一头单独的魔狼出现了情况，那它可能是从雾墙那边游荡过来的，一直坚持到现在才承受不住异怪的侵蚀。”
    “但是，出现了两头同样品种的魔狼，而且感染的异变种类也一样……说不定……”柯琳看向远方。
    在她望去的方向，一道规模惊人的发光雾墙矗立在天际尽头。
    “有一只异怪，突破了雾墙，进入了这片山脉。”
    柯琳又转头看向莎尔娜：“无论如何，异怪的出现都不是小事。我们必须将情报上传给这片山脉的远望哨塔。而如果在清除异怪的行动中做出的贡献较大的话，你或许可以直接请哨塔的驻守巫师帮忙。”
    “也就是说，这附近还有个更加厉害的异怪吧？”莎尔娜的神情变得兴奋起来，“不知道它比这些魔狼厉害多少？我如果独自解决掉的话，是不是就一定能请别人帮忙了？”
    “这个……”柯琳小声地打断了莎尔娜的兴致，“异怪的话，没有专门的应对手段，一般不太好对付它们。”
    “而且，异怪即便死去也会残留很严重的污染，附近只有远望哨塔才会准备充足的清除措施……”
    “好吧。”莎尔娜有些扫兴地耸了耸肩。
    这样看来，远望哨塔才是清除异怪的主力，她或许在这场行动中出不了什么风头。
    不过，只要能和那些驻守巫师搭上线的话，她说不定也有足够的资本请人家帮忙。
    在遗迹里搞发掘的那帮巫师，看起来和这边的大部分巫师都不太对付。而自己之前可是扫荡了他们的一个重要据点。
    或许，自己只要拿出一部分战利品，就能请别人帮忙消除印记的威胁了？
    哪怕这条路子走不通，莎尔娜感觉也有另外的门路。那个所谓的斯图恩商会，听起来给够魔石就能帮忙的样子。
    而魔石这种东西……在遗迹里，自己可是收获了不少。
    现在的话，可以先试一试远望哨塔的路子。
    “就按你说的办吧。”莎尔娜看向柯琳，“我们该怎么联系哨塔？”
    “在附近的山上，有一座王国建立的安全木屋。那里可以直接联系哨塔的驻守人员。”
    说罢，柯琳露出了庆幸的表情：“我之前遇袭的时候还想着，要不要逃到那个地方去，那边离这里还有好一段路呢。幸亏你来了……”
    “唔，对了，刚才我就感觉有点奇怪……”柯琳看向莎尔娜，表情带着满满的疑惑。
    “你是什么超凡者啊？”
    .
    


第三十七章 事后


    在这个世界上，人类超凡者的类别大体可以分为两个，巫师和骑士。
    巫师中又有三大主流派别，血脉巫师、元灵巫师、魔核巫师。他们使用魔力的凭依都各不相同，表现出来的特性也不太一样。
    元灵巫师是其中历史最古老，传承最悠久的派系，也是巫师这一名号的得来。
    不过，他们都有一个相同的特征：在精神上有着超凡的特化表现。
    而骑士基本上都是锻炼血脉的力量，将体内那源于上古巫师帝国改造的血脉激发出来，用于强化自身的肉体。
    他们能使用一些类法术能力，也能驭使与自身激发血脉对应的生物。但他们的精神体会在进阶超凡之后变得固化，难以做出各种灵巧的变化。
    在之前，柯琳看见莎尔娜用巨剑战斗的方式，还以为她是一个骑士。
    莎尔娜的飞行能力，或许是因为她血脉的特异。
    可在精神接触之后，她却发现，莎尔娜的精神体似乎还没有定型，可塑性甚至比她自己的精神体都高得多。
    这就让她非常迷惑了。
    这女孩抡大剑抡得这么利索，完全没有正常的巫师该有的样子嘛。
    虽然有血脉的存在，一个超凡阶的巫师也可以兼修普通骑士的技巧，一个超凡骑士也可以掌握少数几种学徒级的巫术。
    但她有种直觉——莎尔娜应该不是这样的情况。
    面对柯琳的疑问，莎尔娜只是笑了笑。
    她用食指指了指自己的脑袋：“我忘了。”
    万能推锅法，但是好用。
    毕竟莎尔娜也不可能逢人就介绍自己是一只魅魔——这里的人也不知道魅魔是什么意思。
    柯琳呆了呆：“好……好吧。”
    看来这女孩的失忆确实有些严重。
    她摇摇头，没有继续这个话题。
    柯琳又看向地面上的魔狼：“可惜，这头魔狼被异怪感染之后，身上也不剩下什么有价值的东西了。”
    “哦？怎么说？”莎尔娜感兴趣地问道。
    她的储物空间里还留着之前那头魔狼的部分躯体，正想问问那些东西还能不能拿出去卖钱。
    “被异怪感染之后，魔物本身的魔力脉络会被破坏，它们身上最有价值的魔力器官也会变成完全破败的状态。只有爪子、牙齿、鳞片这种本身材质特殊的东西还留有一点价值。”
    “魔兽其余的血肉一般来说价值不大，被异怪感染后，甚至连食用价值都不会剩下。”
    “虽然异怪的感染会让部分血肉残留一点特殊的性质，但它们与活着的魔物本体相比，只是稍微特异一点的材料而已，而且极易败坏。保存它们，必须使用特殊的手段，但价值不菲。”
    柯琳指向地上的魔狼尸体：“这头魔狼只是低级魔物而已，完全不值得使用那种东西——何况我也没有。”
    在魔狼尸体上，残留着异样感的血肉已经缩小得只有拳头大了。
    莎尔娜拿出小刀，将它们割下：“能有价值就好。”
    柯琳的耳朵抖了抖：“你有那种储存的手段？”
    “我试一下。”莎尔娜回答道，“不试一下怎么知道呢？”
    “好吧，你试吧。你最好不要抱什么希望。”
    柯琳看着莎尔娜将这块肉割下，直接收了起来。
    在她的认知里，被感染的魔物唯有活着，才具备较高的研究价值。
    魔物死去之后，它们本身最大的特殊性便会立刻消失。
    剩下的感染残留，只是具备原本的些许性质而已，是一种比较偏门危险的材料。
    它保存不易，其特性会在自然魔力环境中不可避免地快速消散。
    唯有使用专门的设备，用特殊的巫术，才能将它保存下来。
    像是莎尔娜这样草草地装进储物空间中，可没法阻止消散的结果。即使是再高级的装备，最多只能稍稍延缓这个过程而已。
    即便如此，保存下来的东西，也只会残余原本的些许性质，性质与普通魔物的魔力器官相差不远，价值不大。
    不过……
    “你用的储物装备，似乎还挺不错的。”柯琳看着莎尔娜的动作，突然问道。
    她背后的背包也勉强算是一件储物装备，但只是相比正常的背包可以多装一点东西，再减轻一点负重而已。
    “那可不。”莎尔娜随口答道。
    莎尔娜将这块肉收入印记的储物空间里。与之前的结果一样，肉块的变化一放入空间就停止了。
    “我听说王国首都的拍卖场里，偶尔会出现高级的储物装备，它们至少能装下一个房间大小的东西，”柯琳回想起以前的见闻，露出了羡慕的目光，“那种等级的东西，至少要上万块魔石才能拿下……”
    “哈哈，我用的肯定不是那种东西啦……”莎尔娜摆摆手。
    她又看了一眼自己的储物空间。
    莎尔娜估摸了一下，觉得它起码能装下一个标准足球场……
    ……
    ……
    很快，莎尔娜又将魔狼的爪子和牙齿收入储物空间中。
    虽然据柯琳所说，这些东西的价值，在感染之后降低了不少，甚至材质都可能有点劣化，但莎尔娜觉得这些多少算一点战利品。
    就算卖不出去，她也能拿这些东西做个小刀什么的。
    剩下的尸体，莎尔娜没有处理。
    她听了柯琳的解释，才知道自己之前的做法有些多余。这些魔物的尸体，放着不管也不会出现什么问题，很快就会被自然分解掉。
    若是正常的魔物，那尸身上可能还会剩余一点魔力的残留，有一定的危险性。但被这种针对魔力的异怪感染之后，它留下的只是比普通动物更加强大一点的躯体罢了。
    而异怪感染……毕竟不是异怪的本身。
    将这里的事情处理完毕，二人就向附近山上的安全木屋出发了。
    ……
    ……
    黑夜深沉，唯有月光与雾墙的辉光堪堪照亮树木间的杂草，树干留下的细长阴影在草甸上形成一条条的斑纹。
    莎尔娜看着前方停下脚步的柯琳：“到了？”
    “嗯。从这里已经看得见了。”
    莎尔娜上前两步，走到柯琳身边。
    视线越过前方树木的遮挡，能看见一片人工开拓的空地，只是这片空地上也已经杂草丛生。
    一座有些破败的尖顶木屋伫立在空地上。
    “唔，这个地方……”莎尔娜露出怀疑的表情，“能正常运转吗？好像很久没有人打理的样子。”
    “应该……没问题吧？”柯琳的底气也有点不足，耳朵耷拉下来，“这边虽然比较偏僻，但正常的维护应该还是有的吧？”
    她蹲下身，喘了两口气：“如果这里的法阵坏了，那我们就得去更远的地方了。呼……一路爬山上来，我都有点累了……”
    “其实也没那么麻烦，我觉得我刚才的提议就很不错啊。”莎尔娜看向柯琳。
    柯琳转过头，连忙摆了摆手：“我觉得不必了！这里虽然外面看着破旧了点，但里面说不定情况还好……”
    “或许吧。”莎尔娜耸了耸肩，“但用飞的确实要快得多，我带上你也不会慢上多少……”
    “真的不必了！”柯琳的头摇的像是拨浪鼓一般。
    “柯琳，你——”莎尔娜慢慢眯起了眼睛。
    “该不会恐高吧？”
    “才不是！”
    .
    


第三十八章 林中木屋


    在莎尔娜的视线中，柯琳的脸庞逐渐染上了一层晕红。她的耳朵抖动了两下，随后整个脑袋埋了下去。
    “好吧，是……是有一点，”柯琳轻咬嘴唇，声音细若蚊吟，“但只是我……我还没有专门学习飞行巫术的原因……”
    莎尔娜看见她的尾巴在身后甩来甩去的。
    “哦……也就是说，你觉得被我带在天上飞，没什么安全感？”莎尔娜伸出手，拍了拍大臂，“这你可以方向，我如果带你飞的话，会抓紧你的——而且我也不会飞很高嘛！”
    “不……不必了！！”柯琳摇摇头，逃也似地跑向了木屋的方向，扔给她一句话，“我去看看木屋的情况！”
    莎尔娜看着柯琳的身影迅速消失在树丛之后，笑着摇了摇头。
    从她接触柯琳以来，她利用天赋感知到的情绪而言，这个女孩，大部分时候都挺耿直的。
    不过，她在一些奇怪的地方也会呈现口是心非的一面。
    但总而言之，柯琳大体上算是一个没什么心机的女孩子。
    莎尔娜不由得将她和斯德鲁对比起来。
    “唉，虽然他们两个都是巫师，但差距怎么这么大呢？”莎尔娜摸了摸下巴。
    若非遇到了柯琳，她还以为这个世界的巫师都是那种特别阴沉可怖的形象呢。
    莎尔娜又看向自己的背后。
    “说起来，这个世界有没有什么飞行执照之类的玩意儿？我是不是也得整一个？”
    “话说回来，柯琳有所顾虑也挺正常的，我自己也才第一天学会飞……”
    “唔，她那边应该好了吧？过去看看？”
    莎尔娜慢慢地走到了木屋前的空地上。
    在木屋的门口，柯琳正在比划着什么东西。
    柯琳的耳朵尖微微颤抖，似乎听见了莎尔娜走来的动静。她很快转过头来：
    “还好，我看见木屋标牌上的维护记录，三个月前他们刚刚来过。”
    莎尔娜看向门口旁边挂着的一个木牌，上面贴了一张表格。
    最下面的一行是：
    [安全检测员：提奥罗检测日期：联合历980年8月16日检测结果：各法阵功能基本完好，不影响主要功能]
    “这也叫完好？”莎尔娜觉得检测的人有点划水。
    她向柯琳示意木屋的一角：“你看，这里都快破了一个洞了！”
    “这个……也是没有办法的事情。”柯琳有些无奈地回答道，“毕竟这里不是什么重要林区，远望哨塔的经费也是有限的……”
    “说起来，你是在做什么？”莎尔娜看着柯琳挥舞着手臂，在空中反复比划的动作，有些好奇。
    “我在尝试开启木屋的安全法阵，这是使用说明上的标准流程。做完之后，内部的功能才会完全启动。法阵能起到一定的警戒和驱赶野兽的效果，在这种环境下也足够使用了……只是……”
    “这个感应开启的法阵，怎么这么迟钝啊！我都比划了好多次了！”柯琳的声音显得有些崩溃。
    终于，在她进一步炸毛之前，木屋的法阵终于有了响应。
    一道隐约的半透明波纹从木屋的墙面上扩散开来，扫过周围的森林。
    幽暗的树林间传来几声振翅拍打的声音，似乎是惊走的鸟雀。
    “呼……”柯琳擦了擦额头上不存在的汗，解释道，“为了让尽可能多的人能够使用法阵，它设置成了手势感应的开启方式，所以……咳，对我们而言，就不太灵敏了。”
    “那通讯用的法阵……”
    “应该不会出什么问题吧……”柯琳也感觉这里的维护水平不太靠谱的样子，“嗯……或许发个信息还是做得到的吧？”
    “只有试一试了。”
    柯琳摊了摊手，随后主动去打开了木屋的大门。
    “吱呀——”
    一声令人牙酸的声音过后，木屋的大门总算开启了。
    “咳咳！！”
    “咳！怎么这么多灰尘！”
    两个人从门口跑远，扑扇了好一会儿，才把从门面上抖落的灰尘吹散。
    “早知道这样，我就该用巫术吹一道风，把大门给洗一遍！”
    “我也觉得。”
    抱怨了一通之后，莎尔娜皱着眉，朝木屋里面看去。
    比较出乎她预料的是，虽然木屋从外面看去有些破败，但里面的情况看着还不错。
    木屋里面的环境还算整洁，临门的是个正厅，摆着一张木桌和几把椅子，以及一些其他摆设。正中是下陷的洼地，放了一个烧烤架。
    木屋里面还有两个木门，连通了其他房间。
    “我还以为这里面的情况和外面一样糟呢……”莎尔娜一边嘀咕着，一边走入正厅，好奇地观察着周围的摆设。
    在她看来，这个木屋里的布置仿佛让人回到了上个世纪之前。
    “嗯，我也一样。”柯琳走向了房间角落的一个木台。那上面有几个按钮一样的东西，旁边的墙上还贴了提示。
    柯琳看了眼提示，按动了几个按钮。然后，一道模糊的光屏从木台表面升起。
    木台又发出了一阵声音：“正在呼叫远望哨塔，请等待观察员连通，这个过程可能需要几分钟……”
    莎尔娜露出了感兴趣的神色。
    好家伙，原来这东西还能视频通话呢！
    木屋里的时代感，一下就从古代跳跃到了现代社会！
    在等待的同时，柯琳也没闲着。她走到一边，拉开一个柜门：
    “你需要吃点什么东西吗？这里放置有一些应急食品，可以补充一下能量。”
    莎尔娜看着她取出了几个盒子，问道：“这些东西，没有过期吗？”
    柯琳拿起一个盒子，观察了一下：“还好吧，它们的保质期都挺长的。”
    莎尔娜看向柯琳的背包：“你没带够食物吗？”
    “啊，这个……”柯琳微微低下了头，似乎有些不好意思，“我只带了一点肉干，只能用来饱腹的那种……”
    莎尔娜点了点头，拿起一个盒子。
    盒子上面有着说明，里面装了可以用来补充能量的食物，而且荤素搭配，营养丰富。
    盒盖上有一个标志，似乎是商标一类的东西。
    看来这种食物盒是统一制式的东西，比这间木屋的情况好得多。
    “可以直接吃，但加热一下更好，把它用热水泡一会儿就行。”柯琳慌慌张张地站了起来，“我，我去烧开水……”
    莎尔娜看着她的背影。
    这女孩在吃的方面好像挺节省的样子，怪不得这么瘦。
    她看着木屋里简陋的厨具，有了个想法。
    莎尔娜站起来，叫住了柯琳：
    “等等。”
    柯琳不明所以地看了过来。
    莎尔娜露出了神秘的表情：
    “我这里有好吃的。”
    .
    


第三十九章 通讯


    在莎尔娜看来，这些制式的应急食品，虽然营养不错，味道尚可，比方便面还要高级一点，但总归还是自己做饭更好一点。
    她自打来到这个世界，还没有正经吃过一顿饭呢。
    虽然似乎是体质的原因，她没感觉到多少饿意。但进食的习惯还在，不吃点东西她就总觉得少了点什么。
    之前她都忙着赶路或者战斗，没有空闲。而一坐下来，看见食物，她大吃一顿的心思就再也止不住了。
    别的不说，食物对莎尔娜而言完全不是问题。她之前将遗迹那帮巫师留下的东西扫荡一空，其中就有不少食物。
    现在她的储物空间里的食物可是完全不缺，让她一个人敞开吃，一年半载都吃不完。
    而且还是白嫖的，随便吃都不心疼。
    莎尔娜挑挑拣拣，翻出一块看起来比较高档的肉，又抓出一把蔬菜，一边掏东西，一边问道：“你看看，这些够了么？”
    柯琳的眼睛都发直了：“够了……够了……”
    “那好，我看这里的厨具还能用，洗一洗，做顿菜，你看怎么样？”
    莎尔娜得意地拍拍手。
    柯琳眨了眨眼睛，将手中还未开启的食物盒放了回去，又忍不住问道：
    “你怎么带了这么多东西？”
    “我之前不是和一个巫师打了一场嘛，他死了，所以他的东西就全归我了。这些都是从他的屋子里拿的。”莎尔娜理所当然地回答道。
    “难怪了，你拿出来的食材也太杂了……比如这块青木蜥的肉，是比较少见的魔兽肉。”
    “哦！我不太懂——能用来吃吧？”
    “当然，”柯琳笑着点点头，“既然你提供了这些食材，那下厨的工作就交给我吧。”
    “那我也不能光看你忙活，我去洗厨具……”
    “嗯。”
    这座安全木屋虽然外表破败了点，但内部的功能设施的运转情况还比较良好。
    莎尔娜还找到了类似水龙头的东西，只不过它是用魔力驱动的。
    虽然使用的原理和以往见过的水龙头不太一样，但用起来还是很便利，她稍微观察了一下，就知道了怎么使用。
    而莎尔娜用水冲洗好几个锅碗瓢盆之后，那联系远望哨塔的通讯台终于接通了。
    ……
    在一阵嘈杂的低噪声后，通讯台上方飘浮的光幕终于显出了正常的景象。
    莎尔娜和柯琳坐到通讯台前。
    光幕上，是一个灯火通明的房间，背景里有一些穿着制服的人正在忙碌地走动。一个戴着帽子的男人神情严肃地看向屏幕：
    “这里是黑雾山脉第33号远望哨塔，我是你们的联系员。请问你们遇到了什么困难？”
    柯琳开口：“我们遇到了魔兽的袭击——是被异怪感染的魔兽。“
    “你们出现了伤亡情况吗？需要医疗救助吗？”
    “还好，我们没有遇到危险，成功杀死了魔物。”柯琳低声说道，“但我们发现了一点情况。”
    “请讲。”
    “我们总共遇到了两只魔物，均表现出了相同的感染特性，它们都受到了[魔力干扰]的感染，我们初步怀疑它们遭遇了同一只异兽。”
    画面中的男人埋头翻找了一下，抬头问道：“是针对魔力流转的干扰领域？”
    “是的。”柯琳点点头，“请问，其他地方也遇到了相同的情况？”
    “嗯。远望哨塔两天前观测到了高雾之墙的异动，推测一只灾祸级异怪越过了边境，而半天前我们才接到了第一次疯狂魔物的袭击报告。我们已经向周边地区发送了广播警告，但二位可能由于位置太过深入山脉，还没有得到通知。”
    “我知道了。”柯琳偏过头，看向莎尔娜。
    虽然她通告之后就可以抽身离开了，但莎尔娜还别有所求。她想要获得哨塔的驻守巫师的帮助的话，最好的方法是参与之后的行动。
    “请问，我们可以参与接下来狩猎异怪的行动吗？”
    “二位请先不要轻举妄动，留在安全屋内等候支援。异怪不同于普通的魔兽，它们的危险性要高得多。即使二位解决了异怪感染的魔兽，也不能对其起了轻视之心。”联系员一板一眼地回答道。
    “灾祸级异怪，只有在二阶超凡者的带领下才能解决。”
    “我们有战斗能力，能为之后的战斗提供帮助，就算不能应对异怪，我们解决外围的感染魔兽也是没问题的。”柯琳从衣领里翻出一个徽章，向联系员示意，“我是来自榕树之心的一级巫师，而她……”
    柯琳看向莎尔娜。
    她……好像完全忘了自己是什么身份啊，这该怎么说？
    柯琳眨眨眼睛，咬了下嘴唇，道：“她比我厉害。”
    一旁的莎尔娜微微仰头，露出了非常自信的表情。
    光幕后的联系员顿了顿，向旁边的人说了几句话，又转过头来：
    “好的，二位的情况我已经了解了，不过具体的情况还需要更多的联系。稍后哨塔会有一位巡查员出发，前往你们所在的安全木屋，预计一时三刻到达，在此之前还请不要随意行动。”
    “巡查员会检查你们之前的战斗残留，也会检验你们的战斗能力，到时候还请二位配合。如果你们证明了自己的能力的话，那签署协议之后，就可以正式参与行动了。”
    “如果你们还遇到了什么问题，可以随时与我联系。”
    “我没问题了。”柯琳点点头。
    “好的。”联系员低头在纸张上记下什么东西后，抬手伸向屏幕一边，似乎正要中断联系。
    莎尔娜突然出声：“等等！”
    “请问还有什么问题吗？”联系员放下手，表现得很有耐心。
    莎尔娜指向旁边的窗口：“你们的这座安全木屋，维护情况不太好啊！虽然内部看着还行，但外面都被蛀出好几个洞了……”
    联系员满头大汗地打断了她的话：“这个……请您谅解，我们资金有限，只要主要功能不出问题就行……”
    他没等莎尔娜继续说话，就赶紧按灭了屏幕。
    通讯台上，光幕熄灭，传来一阵沙沙声。
    “……”
    柯琳转过头，面无表情地盯着莎尔娜。
    “怎么，我说的难道不是显而易见的问题吗？”莎尔娜反问道。
    “呃……”柯琳嘴角抽搐两下，点点头，“这倒也是，只不过他们可能不怎么爱听……”
    “哈哈，”莎尔娜干笑两声，站了起来，“我们继续做饭吧……”
    柯琳耸耸肩，接着去收拾食材了。
    ……
    一段时间后，饭菜终于做好。
    莎尔娜和柯琳正要享用美食，木屋之外突然响起了一道破空声。
    随后，一道咋咋呼呼的声音便传了进来：
    “哎！你们在吃什么好东西？加我一个！”
    .
    


第四十章 我是训练时长两年半的见习巡查员……


    在这座简陋而朴素的安全木屋内，飘荡着一股浓郁的食物香气，源自于柯琳做的一锅炖菜和一盆烤肉。
    虽然菜式很简单，但是无论是原料的配比，还是调味料的添加都恰到好处，将食物本身的香味很好地激发了出来。
    据柯琳自称，她在过去半个多月的野外生活中，经常找些能吃的植物，再加上自己带的肉干或者猎到的动物，搭配起来做成一锅简单的炖菜。
    柯琳自己倒是没觉得怎么样，但莎尔娜对此非常赞赏。
    她一闻见食物的味道，肚子就叫起来了。
    当然，这或许也有她今天到目前为止还没吃东西的原因。
    就算她体质特异，不需要像普通人一样进食，遇见好吃的，她也不会嫌多。
    因此，当莎尔娜听见门外的呼喊的时候，她的第一反应就是：
    这家伙，是来蹭饭的！
    柯琳看向门口，耳朵抖动两下，似乎想说些什么。
    莎尔娜比她更先开口：“你是谁？”
    “哎！别这么见外嘛！”那个门外的声音听起来比较活泼娇丽，似乎是个不大的女孩。
    “我顶着好大的风，专门加快了速度，才这么早赶来的！你们快让我进来呗！”
    说罢，她又笃笃地敲了两下门：“嗯，这下我可是敲过门了啊，和你们打了招呼啦！”
    柯琳朝莎尔娜点了点头：“应该是哨塔派出的巡查员。”
    莎尔娜来到门边：
    “通讯里说的巡查员不是要一时三刻才能到吗？你怎么这么快？有证件吗？”
    “啊，你说那个啊……他大概是按一般巡查飞舟的速度算的，但我有特殊的加速方法——证件我也有啊，我给你拿出来看看……”
    门外的女孩嘀嘀咕咕地说道。
    莎尔娜隔着门感知了一下，没发现什么异常。门外是一个很普通的女孩，火系的魔力都快溢出来了。
    于是她刷的一下拉开门。
    门外，站着一个穿着巡查员制服的女孩，正低头从随身的挂包中翻找什么东西。
    她一头红色的长发梳成了两条长长的马尾，浅绿色的制式短裙下面露着两条光滑的大腿，膝盖之下是褐色的长靴。
    她抬起头，琥珀色的瞳孔中有些讶异。
    女孩向后小跳了一步，从挂包中取出一个拍照：
    “哇，原来你开门这么干脆啊？我还以为我要去窗口那边给你瞧瞧证件呢。”
    莎尔娜看见证件上写的是：
    [法雅拉·珀金斯/见习巡查员/隶属于黑雾山脉第33号远望哨塔]
    她随口说道：“我刚刚感觉了一下，你应该没什么坏心思。”
    “这当然！”法雅拉一边将证件揉成一团的系带展开，挂在脖子上。
    “我来这里当巡查员当了两年半了，遇见我的人，个个都夸我是个人美心善，活泼好动的好姑娘……”
    莎尔娜附和着笑了两声：
    “哈哈，我也这么觉得。”
    “谢谢咯！”法雅拉朝她露出一个笑容，然后走进屋里，嗅了嗅，露出了陶醉的表情。
    “刚才我在外面就闻到一股好浓烈的香味了，你们这做的什么啊？”
    “只是普通的炖汤和烤肉而已。”柯琳盛了一碗肉汤，递了过去，“给你？”
    “谢谢啊！”
    法雅拉很高兴地接过肉汤，找个空位坐下，抬手就往嘴边送。
    “小心烫啊！”
    柯琳提醒道。
    话音未落，法雅拉就已经咕咚地往嘴里灌了一大口。她放下碗，摆手道：
    “不烫啊，这点温度也不高。”
    莎尔娜此时也坐回了桌边，尝了一口：“确实。”
    她看向柯琳。
    她面前的汤碗还一口没动，冒着腾腾的热气。
    柯琳的耳朵抖了抖，感觉自己有些格格不入：“你们都不怕烫的吗？”
    “我融合了偏向火系的元素之灵，所以我不怕烫。”法雅拉回答道。
    “我体质好。”这是莎尔娜的回答。
    莎尔娜看着迟迟不肯动嘴，似乎有点怕烫口的柯琳，若有所思：
    这个女孩，既然长着猫耳，那她有个猫舌的属性也很正常。
    完全没毛病。
    柯琳嘟了嘟嘴，看向法雅拉，有些意外：“原来你是元灵巫师啊，我看见你随身带着的储魔石，还以为你是魔核巫师呢。”
    莎尔娜这才注意到法雅拉腰间的一个金属坠饰，里面镶嵌着一颗红宝石。
    “这是作为巡查员的标准装备啦，是在特殊情况下应急用的，不过一般也用不上。”
    法雅拉耸了耸肩，又盯向柯琳的头顶，露出了感兴趣的神色：
    “说起来，你激发的血脉好像很有趣啊，还能长出猫耳朵。”
    “看起来毛茸茸，软乎乎的——我能摸摸吗？”
    莎尔娜的眉头翘起，也露出非常意动的神色。
    先前她们接触时间还少，所以她也没提。
    而现在——
    只见柯琳头顶黑色的猫耳朵发出“啵”的一声，消失不见。
    她捂住头顶，非常用力地摇了摇头：“不要！！”
    莎尔娜大惊失色：“你的耳朵还能收回去的么？！”
    她还以为柯琳是一只彻彻底底的猫娘呢！
    ……
    ……
    一番小插曲过后，众人就餐完毕，便回到了正题。
    关于异怪，和被异怪感染的魔兽。
    法雅拉带着两人出了门，走向木屋前方的空地上停着的一艘巡查飞舟。
    这飞舟大体有着船的样式，前方是一个操作台，台面上有两个平行分布的水晶面板，以及许多铜制的按钮。
    飞舟的后面安置着几个座位，以及储物用的箱子。尾部有两个像是喷口一样的金属管。
    “我们先去之前魔兽袭击的地点看看，去那里用设备检验一下异怪感染的残留。”法雅拉转过头来，“你们还记得之前的位置吧？”
    “当然，离这里不远。”柯琳回答道。
    “魔狼袭击我的那地方要远一点，但应该飞不了多久。”莎尔娜指了个方向。
    “好嘞，二位上来吧！你们指路就行！”
    法雅拉坐上了飞舟的驾驶位，转过头看着二人。
    柯琳坐上飞舟后排的位置，翻找出一根安全带，系在腰间。
    她往飞舟上扫视了一圈：“我记得……这种样式的飞舟，都配备有挡风罩的吧？”
    “当然有啊！”法雅拉回答道，“不过啊，升起挡风罩，飞行的速度就慢了，也没有在风里驰骋的快感！”
    “可是……”
    “短距离的飞行而已，不用那么麻烦啦！”
    “好吧……”柯琳往座位上缩了缩。
    她又看向莎尔娜，发现她连安全带都没系上。
    “这个……”柯琳用手势示意了一下。
    “没事，我会飞。”莎尔娜露出自信的笑容。
    “好吧……”柯琳又往座位里缩了一点。
    .
    


第四十一章 飙飞舟的法雅拉


    “各位乘客，坐好了啊！”法雅拉在驾驶座上，对着飞舟后排的两个女孩喊了一句。
    “嗯。”“快点快点，我已经等不及了！”
    这是她们的回答。
    “好嘞！”法雅拉在操作面板上扣动了几个开入魔力。
    很快，莎尔娜便感觉巡查飞舟慢慢地飘了起来，悬浮到周围树木的上空。
    她饶有兴趣地在座位上扭来扭去，到处观察。
    虽然她已经会飞了，但乘坐这种飞行交通工具，还是头一次的体验。
    她决定如果以后有机会的话，一定要整一艘玩玩。
    飞舟转了一个方向，朝着之前柯琳遇袭的位置飞去。清凉的夜风迎面袭来，吹动着女孩们的发丝。
    坐在驾驶位上的法雅拉表情非常惬意，似乎很享受在风中飞行的样子。她两条细长的马尾在风中荡来荡去。
    莎尔娜的目光扫过柯琳：她现在抓着座椅旁的扶手，整个身体都快缩进座位里了。
    而她脑袋上的猫耳朵已经消失不见，只留下了黑色的蘑菇头一样的短发。现在她看起来，就像是一个胆小的青涩女孩。
    莎尔娜之前问了一下，知道了她的猫耳和猫尾都是血脉激发之后才出现的特征，平时可以收起来，但这样的话，魔力的恢复和运转等方面会减弱不少。
    同时柯琳也强调，她激发的血脉是幽影豹，不是猫。
    但莎尔娜觉得大差不差——反正都是猫科动物。
    飞舟向着山下匀速滑行，风声虽然很大，但并不是多么凶猛。
    柯琳似乎感觉自己的动作实在太夸张了一点，小心翼翼地伸长脖子，朝飞舟旁边看了一眼。
    “呼……不是很吓人嘛……”她用只要自己能听见的声音嘀咕道。
    但这时，驾驶员法雅拉突然开口：
    “我要加快速度了！争取一分钟内赶到！”
    柯琳睁大眼睛，转过头正想说些什么，却看见法雅拉已经朝飞舟的尾部扔出了两团火光。
    爆燃声响起，飞舟尾部喷管的火焰瞬间变大了好几倍，强大的推背力将她一下压在了椅背上。
    她在空中留下了一串惊呼：
    “呜哇哇哇——！”
    ……
    ……
    几分钟之后。
    飞舟缓缓降到了地面，来到了之前战斗破坏的林间空地上。
    法雅拉关掉动力阀之后，朝柯琳露出一个歉意的笑容：“好啦好啦，下次我会注意一点，不会突然飞这么快啦……”
    “我不是害怕……”柯琳的脸色还有点青，耳朵毛都蜷缩起来了，“我只是没适应而已……”
    她刚刚心情激动之下，收起的耳朵和尾巴不自觉弹出来了。
    “老实说，我也吓了一跳，这应该不是飞舟本身的性能吧？”莎尔娜也感觉刚刚的加速挺刺激的。
    简直比什么氮气加速还猛得多。
    “这是我开发自己的元素之灵带来的能力啦，可以将飞舟的推进力再推上一个台阶，”法雅拉解释道，“这边的巡查飞舟质量还不错，能加快两三倍的速度！”
    她得意洋洋地拍了拍贫瘠的胸脯：“在整个哨塔里，我开飞舟的速度都可以排前三！”
    “厉害呀！”莎尔娜感叹道，又露出非常好奇的神色，“对了，你们有没有什么开飞舟的比赛？”
    “当然有啊，王国腹地有飞舟的大型联赛，各个学院和城市也有各自的比赛！”
    “参加需要什么条件？”
    “首先你肯定要有飞舟的驾驶执照，然后自身的魔力和超凡等级要符合参赛的标准，”法雅拉顿了顿，又道，“当然，你必须得掌握自救用的手段，学会缓落术、护盾术这样应急用的巫术，或者自带专门的防护符咒。”
    “具体的条件可能会因赛事的内容有所不同，但大体上就是这样。”
    “听起来挺刺激的。”莎尔娜笑道。
    “当然，我以前参加过一次，可惜没拿奖。等见习时间结束后，我还想再去参加一次！”法雅拉露出向往的神情。
    莎尔娜奇道：“你的加速手段这么厉害，都还不能拿奖？”
    “我以前还没开发出来！”
    闲聊中，法雅拉也没停下手上的正事。
    她从巡查飞舟的后备箱中取出一台背包大小的仪器，拿到现场留下的战斗痕迹上。
    重点是魔狼的尸体。法雅拉将仪器放在它的旁边，便去观察周围的环境了。
    她解释道：“异怪感染留下的残留虽然消散得差不多了，但它彻底融入到原始魔力环境中的时间，大约需要一天左右。在这之前，我们可以捕捉到它留下的特征和气息，方便后续的操作。”
    “我感觉这里的环境与外界已经没什么区别了。”莎尔娜左右观察这片战场。
    “还是有一点的。世界已经将异变领域强制纠正，现在这里与外界只剩下了极为微小的区别，但我们这样的低级超凡者不太容易感知到。”
    “好吧。”莎尔娜耸了耸肩。
    她又闭上眼睛，细细感受起来。
    这一下，她才隐约感知到，这一块地域上似乎笼罩着一层极为轻薄的雾，让魔力的流动变得滞缓，但随时都会消散的样子。
    它对于世界的影响已经极为轻微了，非常容易被忽略过去。
    让她形容的话，就是让原本24小时能恢复的魔力，变成了24小时加一分钟才能恢复完毕。
    莎尔娜睁开眼，看见两个女孩还在忙碌自己的事。
    柯琳跑到周围的林子里，借着夜晚黯淡的光照，观察地上的植物，不时挑拣出一根，装入背包里。
    法雅拉蹲在仪器旁，琥珀色的眼睛在周围转来转去，似乎在脑补她们之前战斗的场面。
    很快，她拍了拍手：“好了，采集完成！我们去下一个地点吧！”
    三人赶回飞舟旁，坐回原位。
    法雅拉注意到柯琳手中拿着的几根草叶：“这些是拿来吃的吗？”
    “嗯。”柯琳点了点头。
    “哈哈，我还知道这片山里的几种植物，做菜很好吃，可惜我手艺不太行。”法雅拉笑着说道，“接下来的几天，靠你啦！”
    “你接下来也要和我们一起吗？”莎尔娜问道。
    “当然，我觉得你们的实力足够参与到行动中了，”法雅拉回答道，“等会儿你们只要走一下必要的流程就行啦……”
    飞舟缓缓上升，逐渐消失在夜色里。
    .
    


第四十二章 行动之前


    星月高悬，夜色浓密。
    在月光之外，高雾之墙遥远的辉光又为黑雾山脉添上一道新的光源，无数深黑色的高大树木投下了两道分叉的影子。
    而在林海之上，一艘飞舟渡空而行。
    夜色之下，法雅拉一头明丽的红发染上深沉的黯色，但她一双琥珀色的双眼仍明亮得像在发光。
    她解释道：“一般而言，遇到山脉里发现异怪感染的情况，远望哨塔都会向外出动各级侦查小队，从外向内逐渐包围异怪本体，以此防备污染的扩散。”
    “异怪能在近距离的接触下感染大量魔物，形成魔兽集群，甚至还能将污染辐射出去，跨越遥远距离感染少量魔物。”
    “不过，这一次的异怪是灾祸级。它没有辐射感染的能力，也没有造成大规模的魔兽灾害的能力，是最低级的一种。往上，还有灾难级，以及灾变级的异怪。”
    “这种异怪通常体型不大，会混淆在身边聚集的少量魔物中，与普通的魔兽集群相差不大。这是它们比较难以侦查到的原因。虽然危害不高，但同样麻烦。”
    “我们主要的精力会放在清除外围的感染魔物上——那些被感染的魔物，可不会老老实实地待在一个地方。”
    “对付这一次的灾祸级异怪，哨塔出动了4个二级搜查小队，队伍中至少有一位二级超凡者带队。而像我们这种，就是一级搜查小队，主要负责核心圈层以外的清除任务。”
    “一般而言，一级搜查小队至少由三人组成，其中至少有一名巫师，一名骑士，再备好专门的搜查工具。”
    “确保战斗方式的多样性的同时，保证遇到小股怪物时，能具备一定的战斗力，可以自行解决。而遇到更多怪物之后，也能及时呼叫支援。”
    法雅拉转过身子，对她们满意地点点头：“我从你们留下的战斗痕迹来看，你们的战斗力还算不错。嗯，和我一起的话，刚好能凑成一个小队！”
    “我还以为，我和她这种哨塔编制以外的人员，只能编组为战斗队列，参与魔兽集群的清扫任务……”柯琳提出了疑问。
    “特殊行动手册上是这么说的没错，”法雅拉回道，“但我们这里是边境，需要搜查的范围太大了！人手总是不够！”
    “而且，标准总是灵活的嘛！”
    “据远望哨塔对雾墙的观测结果，这只入侵边境的异怪只是最低级的灾祸级，它能给我们带来的最大的麻烦，是它的感染扩散，所以就没这么严格啦！”
    “哪怕是我这种见习巡查员，都获准了独自带领一支搜查小队的资格！哈哈，这还是我来这里两年半以来的第一次！”
    莎尔娜问道：“异怪入侵大约多久发生一次？”
    “基本上每个月都有那么一两次吧，不算少，也不算频繁，毕竟现在雾墙还算平静。”法雅拉解释道，“大多数情况下，入侵的异怪会受到雾墙的吸引，很快就会自己走回去。这样深入边境的情况，也是挺少见的。”
    “我们这一次是要杀死它？”
    “当然啊！”法雅拉理所当然地回答道，“这种强度不高的异怪，对我们而言就是送上门来的资源啊！”
    “为什么不直接突入核心，杀死它？”
    “我们也想啊！”法雅拉叹了口气，“但灾祸级异怪就是这点最麻烦了，特征不够明显，体型也不会很大。”
    “而且，这一次的异怪是[魔力干扰]类的，哨塔的广域观测装置只能确定它大致的方位。”
    “虽然对付它不需要出动高级的战力，但需要出动的人手一点不少。”法雅拉得意地晃了晃脑袋，“所以，现在就需要本小姐出马了！”
    ……
    很快，在莎尔娜的指点下，巡查飞舟落到了她遭遇魔狼的方位。
    由于莎尔娜解决战斗很快，所以对森林的破坏并不大。
    飞舟挤开一圈枯败的树冠，不少落叶飘到了飞舟上，落得到处都是。
    “啊……等会儿又得打扫一下了……”法雅拉不太高兴地嘟囔了一句后，从飞舟上跳了下来，继续自己的工作。
    她提着仪器，往周围看了一圈。
    “那魔狼呢？”
    “我把它烧了。”莎尔娜指向一个土堆，说道。
    “你还把它烧了？”法雅拉露出意外的神色，“你烧它做什么？”
    “我这不是怕它留下什么污染嘛……”莎尔娜挠挠头。
    “某些特殊的异怪感染，会导致魔兽的尸骸也残余难以去除的污染，但这一次的异怪是[魔力干扰]类，除了它本身，不会留下什么麻烦的东西。”法雅拉向莎尔娜科普相关的知识。
    “而且，被它感染的魔兽，因为体内的魔力结构被破坏殆尽，回归自然也比正常的速度快很多。”
    法雅拉总结道：“你把它的尸体烧成这么细碎的灰，不仅浪费力量，还是多此一举。”
    “还行吧，我也就是随便扔一团火的事，不费什么功夫。”
    法雅拉瞪着眼睛，盯着莎尔娜：“你也是玩火的？”
    “是啊，但我比较喜欢用拳头。”
    法雅拉默默地看了她一会儿，然后没说什么，独自去操弄仪器了。
    莎尔娜感觉这丫头似乎对自己有什么想法。
    她回忆起法雅拉之前的表现，恍然大悟：
    这是同行碰冤家的意思啊！
    ……
    片刻之后，法雅拉站起来，向她们宣布了结果：
    “已经验证你们遇到的异怪感染是同一个源头。仪器通过对比分析，已经得到了感染的特征波段，我将结果上传回哨塔，进行再次验证之后，我们就可以接下来的行动了。”
    她走回飞舟，从后备箱里取出一个箱子，又挑出几份文件，递给两人：
    “这是自愿参加防御异怪入侵事件的申请单，这是加入临时战斗小队的同意书，还有一份安全保障的协议。签个名字按上手印，再留下一个魔力印记，它们就可以生效了。”
    柯琳接过文件，细细地看了起来。
    “这上面大多数都是废话，扫一眼就行。嗯，反正你们知道，在加入之后做出了贡献的话，能有一定的好处就行。”
    莎尔娜看了两眼，提出了疑问：
    “我看你们哨塔维护安全木屋都不舍得开支的样子，怎么对我们这些临时加入战斗的编外成员还挺大方？”
    “废话，这项开支可以向王国防卫部报销！”
    “哦。”
    法雅拉又回头操作起仪器，又将自己随身带着的通讯器连在一起。
    不多时，法雅拉就收到了来自远望哨塔的答复。她看向两人：
    “好了，我上传的结果已经得到了检验。现在，我需要对你们做一个战斗能力的测试，确认你们有能力参与接下来的行动。”
    莎尔娜看向手上的文件：“我们不是已经签署了同意书吗？”
    “这是必要的流程啦，”法雅拉拿出一个小盒子一样的设备，“我要记录一下。”
    莎尔娜睁大眼睛：“哇，你这是先斩后奏啊！”
    法雅拉耸了耸肩，来到两颗断裂的树木旁边。
    “就它们了。”法雅拉伸出手，两团魔力就射入了倒下的树干中。
    很快，树干发出了一阵吱呀乱响，逐渐变形，变成了两个树木傀儡。
    虽然它们有两三个人那么高，但莎尔娜总觉得看寒掺。
    她想了一下——这两个树木傀儡，叶子都快掉光了，只有孤零零的树干和树枝。
    这换成人类，不就是秃头吗？
    而且它们还被狼撞得裂开来，纯纯的大号伤病员。
    不过，看着这两个树木傀儡，莎尔娜突然生出了新的疑问。
    “说起来，法雅拉，你不是火系的巫师吗？这种明显是木系的巫术你也用的出来？”莎尔娜感觉挺新奇。
    她也不怕问出这种可能是常识的问题，别人会觉得奇怪。
    反正推到失忆上就行。
    .
    


第四十三章 科普与测试


    在莎尔娜面前的两个树木傀儡，非常高大，站起来有三个人那么高，分出的枝条手臂比腰还粗，模样十分魁梧。
    唯一的缺点就是，这两棵树都被魔狼创过，留下的裂痕从腰部直达树冠，看着跟残血了似的。
    虽然它们状态不是很好，但莎尔娜估计，弱小的魔物在它面前完全不是对手，遇到之前那种魔狼说不定都能打一打。
    在她的天赋记忆里，这种标志性明显的法术，通常只有特殊的种族或职业才用的出来，比如精灵、林行者、德鲁伊什么的。
    他们将自己提升到一定程度后，会自动从魔网中获取对应的法术和技能。
    法师虽然也能操控各种属性的魔力，但他们的法术列表里通常可没有这玩意儿。
    就算有，一个火系的法师也不会装上与自己完全不搭的技能——法术位这东西可珍贵着呢。
    而法雅拉这种专精放火烧山的巫师，又表演了一手召唤树木傀儡，在她看来还挺奇葩的。
    一个大火球砸下去，敌人死没死不知道，但自己的树木傀儡肯定是不活了。
    搁这儿自己克制自己呢。
    不过，这是另一个世界的常识，这个世界明显不一样。
    她用魔力视野朝法雅拉看去，能明显地感受到她的体内蕴含了一个魔力聚集体，魔力属性大体上完全由火系魔力构成。
    而柯琳这种血脉巫师不太一样，偏向暗系的魔力在她形成了脉络一样的结构，形态上有些像遍布全身的血管。
    法雅拉看向一边的柯琳。
    柯琳指了指脑袋：“她失忆了，忘了一些常识。”
    “好吧。”法雅拉马上朝莎尔娜露出了关怀的眼神，“你现在情况怎么样？”
    “还好，除了忘记了一些身份和常识以外，其他的没什么问题，对我影响不大。”
    “好吧。”法雅拉点了点头，道，“我是元素巫师，融合的元素之灵偏向火系，因此我开发它获取的超凡能力都以火系为主，使用性质相似的巫术也有加成。但我如果只借用它的本质，操控外界的原始魔力，就能用出其他类型的巫术。”
    “当然，无论是施法速度，还是威力和操控性，都比那种巫术类型的亲和者差得远了。”
    柯琳也说道：“我这种血脉巫师的话，以激发的超凡血脉为主，血脉中的超凡因子在改造我们的精神力的同时，我们还能获取对应魔物相符的天赋巫术。在血脉的作用下，我们对与血脉元素类型相近的巫术有更高的亲和。”
    “激发了同一种血脉的超凡骑士也能获得类型相似的天赋能力，但他们的超凡因子沉入肉体，精神力稳固而不灵巧。”
    “他们通常只能开发自身因血脉激发而显化的几种天赋能力，以及简单的魔力使用技巧。即使一些骑士血脉特殊，精神力活跃度足够，也只能掌握少许简单巫术。”
    “为了区别，我们一般把他们使用的能力称呼为战技。”
    “魔核巫师就是另一种情况了，他们作为最为普遍的精神异化超凡者，主要与自己制造的魔力核心达成共鸣，以此作为操控魔力的凭依。因此，他们能极大地发挥刻印在魔力核心上的巫术的威力，但没有突出的元素亲和。”
    “这便是世界上主流的几种超凡途径的情况了。据我的导师说，在某些地方还存在着一些更为小众的超凡体系，但我没有亲眼见过。”
    莎尔娜点了点头，又问道：“这些超凡途径不能兼修吗？”
    她的天赋记忆里，另一个世界还有转职和兼职的说法。
    “一个人的天赋和资质是有限的，一般而言，你选择一条超凡途径之后，就没有多余的能力去修习另一条超凡途径的手段。”
    “像我这种元灵巫师，精神力基本全部维持在和元素之灵的融合上，血脉的开发便只能维持到一个很低的程度。”
    法雅拉说完，又补充道：
    “当然，也有另外的情况。比如有些人激发的血脉很好，精神力的活跃度足够高，那他就能在骑士修行的同时学习少许巫术，直到他将自身的潜力开发到极限。”
    “但相对的，这样的人进阶难度也很高，巫师道路需要精神力足够活跃，骑士道路需要精神力足够稳固，两条道路越到高阶，分歧越远。通常，他们最后只能选择一条途径主修。”
    “还有一种情况，就是一个人修炼到了瓶颈，往上无法突破，或者突破的风险太大，他们就会尝试开发自己其余的潜力。比如我家族的家主，他是一个三级的元灵巫师的同时，血脉也开发到了二级的程度。”
    柯琳看向莎尔娜，羡慕地说道：
    “莎尔娜小姐应该就是这种天赋很好的情况。她激发的血脉很厉害，身体素质很强，精神力也非常活跃。你之前应该是双修的吧，比我们都厉害得多。”
    “哈哈，谢谢夸奖。”莎尔娜笑道。
    不过她知道自己实际的情况。
    她可不是激发的血脉很厉害，而是她属于另外的非人种族。
    她是一只魅魔！
    虽然她并没有什么身为魅魔的自觉罢了。
    之前她还有点奇怪柯琳怎么没有追问自己的异常，敢情她是把自己当成天赋很好的人了。
    不过这也给了她一个想法，或许以后可以用这个借口来解释自己身上的情况。
    “好了，我们继续测试吧！”法雅拉拍了拍掌，拉回两人的注意力。
    “我记录一下你们破坏树木傀儡的手段，走一下流程。嗯，一人一个，你们谁先来？”
    莎尔娜说道：“柯琳，你先吧。”
    “好，我上了。”
    柯琳抬起头，观察了一下：“你做出的树木傀儡不太结实。”
    “那当然啦，这只是山林巡查员要学的标配巫术而已，能用出来就行！”法雅拉叉起腰，“而且我为了不给森林造成更多破坏，选的是这两棵已经被撞断的树，它们的生命力都消散了很多了！”
    柯琳默然点点头。不见她有什么动作，整个人突然消失在阴影里。
    莎尔娜运转魔力视野，只能看见一个模模糊糊的影子，闪到了树木傀儡的背后。随后，一道锐利的突刺之后，柯琳重新出现在了正常的视野中。
    大量的魔力汇聚起来，往她在树木傀儡表面留下的刀口灌入，一道越来越大的阴影在树皮上扩散开来。
    很快，高大的树木傀儡便轰然倒塌，被阴影染色的地方更是碎成了一地的细渣。
    .
    


第四十四章 飞舟夜话


    “这一招还不错嘛。”法雅拉朝柯琳点了点头，“完全超出了测试标准。”
    柯琳轻抿嘴唇：“这一次的异变领域比较克制我的手段，我只能在它展开之前用这招杀死魔物。其他的巫术，效果没这么好。”
    “没关系啦，能提供帮助就好。”法雅拉对莎尔娜说道，“该你了。”
    “好。”莎尔娜走到另一个树木傀儡前。
    她抬头观察了一下，召出巨剑，双手握住剑柄。
    “咚”的一声，巨剑便深深嵌入了树木傀儡的腰间，几乎将它拦腰砍断。
    手感与单纯的树木完全不同。
    “比之前结实多了啊。”她感叹了一声。
    莎尔娜将巨剑抽了出来。不过她没有继续砍树，而是朝它扔了一团恶魔火球。
    树木傀儡瞬间爆燃起来，没过几秒就倒向了地面。暗红色的火焰继续在它的身上燃烧，很快就将它变成了一滩黑灰。
    “你的火焰很厉害啊。”法雅拉感觉这火焰很不一般。
    她也算是个玩火的行家，所以一眼就能知道恶魔火焰的特性非凡。纯以特性而论，比她能操控的火焰还厉害很多。
    而从莎尔娜更喜欢用大剑来看，她过去主修的或许是骑士的方向。
    这就让她非常羡慕了。
    “之后的行动，主要靠你了。”法雅拉拍了拍莎尔娜的肩膀。
    “这就完了？”莎尔娜感觉意犹未尽。
    她只是打了个不会动的靶子，测试就结束了？
    “哎呀，这就是走一下流程而已嘛！”法雅拉摆了摆手，“你们又不是那些学徒，还没有突破超凡阶，只能用一点接近超凡的手段。对你们而言，这种测试也就是走一个过场的事。”
    “听起来，还有未突破超凡的人参与进来？”
    “嗯，只在最外围参与和清扫普通魔兽的话，危险性不大，有一个领头的超凡者带队就行。”
    法雅拉将周围的地面收拾一番之后，招呼众人坐上飞舟：“来，我们要开始行动了！”
    柯琳和莎尔娜连忙赶了上来。
    “接下来，我们要做什么？”
    “我已经搜集到了异怪感染的魔力波段，飞舟上有专门的扫描装置，我会开着飞舟，沿着划定的路线低空飞一圈。”法雅拉解释道，“如果遇到被感染的魔兽，你们就下去解决它吧，我会作为后援。”
    “我们会不会遇到异怪？”柯琳问道。
    “放心好了，这里距离异怪的方位还远着呢，而且这一片也没什么厉害魔物，不需要担心什么。”
    “要搜查的地域很广阔，需要不少时间，你们可以在此之前休息一会儿。”
    “好吧。”
    ……
    ……
    巡查飞舟在夜空中徐徐划过。
    莎尔娜看了看时间。
    这个世界的计时方式与前世基本一致，只是叫法略有不同。
    现在已是深夜。
    柯琳坐在旁边，脑袋趴在飞舟边缘的挡板上。在一天的忙碌之后，她不知不觉便睡着了。
    法雅拉从后视镜中看了一眼，将飞舟的防风罩无声地升了起来。
    透明的防风罩兼观察窗把整个飞舟的上半部分遮挡住。从空中穿梭而过的呼呼风声，变得隐约可闻。
    柯琳的耳朵轻轻抖了一下，但没有醒来，莎尔娜只能听见她微微的鼾声。
    “谢谢。”莎尔娜说道。
    “应该的。”
    法雅拉说完，沉默了一会儿，又开口道：
    “说起来，这是我有些疏忽了，知道你们在山林里冒险的情况之后，我应该提前把防风罩升起来的。”
    “这也没什么，你看她现在不是睡得很香吗？”莎尔娜笑道。
    “唔，今天我获准出来做任务，实在是有些激动了，之前还加速得太厉害，把她给吓着了……”
    “没关系啊，你之前都已经和她道歉了。”
    法雅拉摇了摇头：“这是我自己在反省。”
    她身体舒张，将椅背压得向后弯了一点：“你知道吗，我再过半年就要回去了，不在这里了。”
    “回去？你不喜欢在哨塔的工作吗？”
    “当然不是，但是，我在这里的工作，嗯，怎么说呢……”法雅拉咬唇思考了一下，“原本只是来混资历而已。”
    “这里虽然靠近边境，但是危险性并不高，没有高阶魔兽的存在，异怪的侵入频率也很低，远远比不上南部的灰石要塞。但是它在王国的防卫序列里，等级并不低。”
    “我的家族在港城赛卡，那里是内陆，远离异怪的威胁，连雾墙都看不到。很多稍大一点的家族，都会找机会将子女送往这样的地方，在几年的工作之后，他们便能安全回去，并有了一份值得吹嘘的功绩。”
    “大多数人，对这里的工作并不上心。哨塔知道这样的情况，但也知道我们这样的人能给他们换取的利益。给我们安排一个不重要的岗位，让我们安全地度过短短几年，便能换得一份不错的资源，怎么看都是一笔非常划算的买卖。”
    “我之前的人生都在安全的内陆度过。不过，当我来到这里之后，发现自己更喜欢在这里工作的感觉。尽管我的岗位很低，只是普通的巡查员，平日里面对的最大威胁，也只是少数被感染的魔兽而已。”
    “但我知道，我的工作多少能为大家提供一点作用，保障更多人的安全。而回到家族之后，这样的机会……就很少了。”
    莎尔娜看见飞舟透明的观察窗上，反射着法雅拉略带无奈的表情。
    “我很想留下来，但是……来自家族的命令，让我不得不回去。”
    莎尔娜沉默了一会儿，问道：“法雅拉，你为什么对我说这些？”
    “我们毕竟……才刚认识不久。”
    “啊，或许是我今天的心情实在太激动了点吧，不知不觉就喜欢和人聊天了。”法雅拉笑了起来。
    “我之前说过，哨塔对我们这样的人，安排的都是不重要的岗位。他们考虑我们的安全，即使强大的异怪入侵，整个塔都紧张起来，也只让我们在后方做些简单的后援任务。”
    “我作为见习巡查员，平时只能巡查山脉的近处，不能靠近雾墙。而当异怪入侵发生后，他们又会将我第一时间召回去。如果不是这一次异怪进入山脉的范围很深，强度也只是最低的灾祸级，他们这一次也不会让我出去。”
    “嗯，所以，这还是我第一次在异怪入侵时出任务……也可能是最后一次。而你们给我的感觉……也很亲切，让我很轻松。”
    “我很珍惜这一次的任务的时光。”
    “放心，有我们在，这一次任务一定顺利的。”
    .
    


第四十五章 论火焰巨剑和烧火棍的区别


    巡查飞舟悠悠地从林海上飞过。
    翻过了几片山岭之后，凋零的落叶林地，慢慢被另一种常青树种取代。即使寒风凌冽，树冠依然茂密，只是颜色更加深沉。
    在天上望去，夜晚的黑雾山脉，如一片黑色的海洋，摇动的树冠便是海面上翻涌的波涛。
    飞舟之上，三位少女都无声地坐在座位上，只有轻微的魔能引擎声从舱尾传来。
    法雅拉默默地观察着窗外的景象，抿着嘴唇，陷入了沉默。
    她在一番发泄式的交谈后后，心情似乎有些郁郁。
    莎尔娜刚才便只是个安静地听众而已，现在更不知道如何开口。
    她对于这个世界的具体情况并不了解，她所有的常识，都来自于之前的世界。
    虽然人际交往方面总有相似的地方，但如何发言才能排解她的忧虑，就需要视具体的情况而定了。
    她在心里斟酌该说什么话来安慰她。
    不过，她还没来得及发言，飞舟的操作台上就发出了一阵鸣响。
    “有发现了。”
    法雅拉很快将提示音关闭，又看向后排上正在沉睡的柯琳，小声说道：“她还在睡觉呢，要不就我们两人去吧？”
    “行。”
    ……
    飞舟缓缓停在空地上，莎尔娜和法雅拉打开舱门，跳了下来。
    法雅拉带上几个装备后，将透明的舱门锁好，防止有什么动物钻进去，打扰了里面的柯琳。
    “之前你好像都没锁门啊。”莎尔娜问道。
    “当时又不需要走远啊。”
    莎尔娜想了想，确实如此。
    而且，之前她没升起防风罩和观察窗的时候，这飞舟也不需要锁门——那会儿它连门都没有。
    她能直接跳上飞舟，又从上面跳下来。
    法雅拉拿出一个像是对讲机一样的仪器，观察上面的信号。
    “往这边走，大约500米的距离。”
    “那只魔兽不会走远吗？”
    “为了防止惊扰到它，我停下飞舟的地方故意离远了点。而且，这里是黑雾山脉，除了黑雾涌出的时候，大部分魔兽在晚上都比较安宁。”
    “而且，”法雅拉示意手中的小仪器，“我这个东西，就是追踪信号用的。”
    “好吧。”
    二人朝被感染的魔兽的方位走去。
    这一片森林的树叶非常浓密，视野所见全是黑沉沉的景象。
    不过莎尔娜自带黑暗视觉，这种环境对她没什么影响。
    “遇见魔兽之后呢？还是直接杀了它吗？”
    “嗯。核心的小组会有捕捉活物的任务，将它们送回哨塔，提供检验。但我们不需要，只用在它死后取下一点样本就行。”
    “好，那我就不把它直接烧成灰了。”
    “对了，”法雅拉对莎尔娜的火焰起了兴趣，“你那种火焰的控制力怎么样？”
    “还行吧。怎么？”
    “很多魔物身体上都有不错的素材，蕴含魔力的血肉也可以二次加工。即使被异怪感染破坏了大部分价值，也能找到少许损坏不大的部位。”
    “将它们带回去卖钱，并不会违反规定。”法雅拉狡黠一笑，“这便是一种小小的职权任性了！”
    “原来如此，那我战斗里多用它好了。”
    莎尔娜召出巨剑，单手挥了挥：“这巨剑用着还不赖。”
    锋锐的剑刃带起风声，几根划断的草尖飞卷起来。
    她看着手中的巨剑，突然起了一个想法。
    “法雅拉，你觉得这把巨剑怎么样？”
    “诶？”法雅拉睁大眼睛，转过头来，“你问我这把巨剑？我……我对这种兵器没什么研究……”
    “关于它的材质啊，符文啊，你能看出来什么东西吗？”
    莎尔娜还记得当时那个护卫首领，在遗迹里使用了一招威力不错的光刃，能将坚硬的遗迹墙壁直接爆开。
    不知道是他本身的战技，还是巨剑的能力。
    莎尔娜之前都是将这把巨剑当作普通的武器来使用的，似乎没有完全发挥出它的威力。
    法雅拉蹲下来，观察了一下：“这把巨剑……嗯，我能看出来它主要由精铁制成，混合了一些红石的成分，用于提高它的魔力传导性。”
    “这两个刻在剑脊上的符文纹路，能提高一点魔力的放出。”
    “总的来说，它看上去是一把比较普通的武器，没有很厉害的能力，但胜在简单好用。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头。
    这样的话，那个护卫首领使用的应该是自身的战技，巨剑是他定做的装备，正好能起到将战技的威力放大的作用。
    对她而言就不是很适用了。
    但这毕竟是捡来的装备，也不能要求太多。
    “不过，提高魔力的放出么……”莎尔娜若有所思。
    她虽然离开了那个世界，但魔力属性还带有深渊的气息，她用出的恶魔火焰，也可以叫做深渊魔焰。
    光是它难以用正常手段扑灭的性质，就非常难缠。
    虽然威力比不上那些专门玩火的恶魔，但欺负欺负普通敌人是完全足够的。
    而且，用起来非常方便。
    莎尔娜寻思了一下自己之前点火的办法，按照同样的步骤在巨剑上运使着魔力。
    在巨剑银白的剑身表面，气流似乎受到了扰动，光线在附近隐隐扭曲了微小的幅度。随后，一点火星骤然浮现在空气中。
    火星爆开，巨剑的整个表面瞬间笼罩在一层暗红色的火焰里。
    “哦！我这是开发出新技能了啊！”莎尔娜露出非常兴奋的表情。
    有这一招，她以后抡的就不是巨剑，而是——
    巨剑（深渊魔焰附魔）！
    隐隐约约中，那个存在感很低的面板又有了动静。
    她点开一看：
    【深渊魔焰附着法，已习得！】
    【当前为：深渊魔焰附着法（入门）】
    莎尔娜若有所思：“原来这种使用魔力的技巧，也可以被认定啊……”
    “这玩意儿不是什么武道系统吗？”
    “还是说，这种技巧，和武道招式差不多？”
    “嗯，有点意思……”
    不过她并未多想。
    法雅拉走在一旁，看着也很高兴：“你回忆起自己以前的技能了吗？”
    “差不多吧。”莎尔娜提起巨剑左右看了看，随意回道。
    原本这东西就是人间凶器了，现在再加上她的火焰附魔，那真是擦着就死碰着就亡。
    唯一的缺点就是……比较烫手？
    毕竟这一招的原理，说白了，就是把巨剑变成一根烧火棍。
    周围黯色的森林，被她手中的火焰巨剑照亮了一片。
    虽然她作为深渊物种，不怕烫，但这样举着一根烧火棍挥来挥去，手感总有点奇怪。
    剑柄的护手上缠绕的是不知名魔物的皮革，可能会被火焰烫卷边。
    为了巨剑的保养和维护，为了秋冬季节的森林防火安全，为了……莎尔娜把覆盖在巨剑表面的火焰散去。
    周边的森林，又陷入了沉寂的黑暗中，只有巨剑银白的剑身还隐隐透着暗红的色彩，随着热量的挥发逐渐黯淡。
    “我等会儿在魔物身上练练这招？”莎尔娜跃跃欲试，“只要砍进要害，我似乎就能直接杀死它？”
    “不行！”
    “诶？为什么？”
    .
    


第四十六章 端倪


    “为什么不能对魔物直接用这一招？”莎尔娜奇怪地问道。
    在她想来，自己这带着火焰抡着巨剑的一招，物理伤害和魔法伤害两者兼备，伤害爆炸，只要朝魔物身上砍一剑，那它不死也残。
    之后无论要做什么，都要方便得多。
    “唔，普通的魔物倒是没这种禁忌啦，只要你不心疼自己破坏的材料就好，”法雅拉解释道，“但被异怪感染的魔物不一样。”
    “异怪的感染深植于魔物体内，影响了它们的意识。这种魔物会本能地去寻找其他富含魔力的生命体，表现出强大的攻击性。因它们的攻击而受伤的魔物，也会受到感染，变成新的携带者。”
    “在最初的阶段，感染对魔物的影响还不大，它们大多数只会表现得比平时狂躁一点。而当异怪感染变成后期，展现出对周围环境的改变之后，魔物就会完全丧失理智，只剩下超越生死的攻击欲望。”
    “这种情况下，感染会更容易在魔物群中蔓延开来，甚至变成危害极大的兽潮——这也是我们需要及时清除每一只被感染的魔兽的原因。”
    “异怪的感染并不会只随时间的推移逐渐加深，它还受到魔物本身状态的影响。如果一只魔物的神经受到刺激，或者变成重伤垂死的状态，异怪感染也会很快爆发出来。”
    莎尔娜理解了一点她的意思：“也就是说，我不能直接将魔兽秒杀掉，而是必须等它体内的异怪感染主动爆发出来？”
    “嗯。”法雅拉点了点头，“不让感染完全爆发出来的话，魔物体内的感染还可能残留一部分，在大气环境里扩散，造成新的感染。在异怪本体死去之前，它们会变成另外的污染源。”
    “不少和异怪相距甚远的感染情况，就是这样发生的：被异怪感染的魔兽从它身边离开，向远处行动，然后因其他魔兽的反击而死。他们体内的感染残留没有完全清除，很快将其他魔兽也感染上。”
    “虽然有清除污染的手段，但很麻烦，需要耗费不少资源。这一次入侵的异怪是灾祸级，它的异变领域只会干扰魔力的运转，而且强度不高，危险性不大。”
    “所以我们在战斗中直接让感染爆发出来，再解决掉完全感染的魔物本体，这样的选择更好一点。”
    “原来如此，我明白了。”
    莎尔娜完全理解了她的做法。
    主要是想省钱。
    “嗯，我们快接近被感染的魔兽了，小心一点。”法雅拉说道。
    ……
    很快，她们就在一条小溪旁边，找到了被感染的魔物。
    一头背上长着一排角质突起的魔狼，正伏在溪水旁边，前肢反复地在岩石滩上扒拉着什么东西。
    法雅拉从一颗树木背后探出脑袋，远远地观察它。
    她微微皱起了眉：
    “你们之前遇到的，也是这种角狼？”
    “是啊。原来这种魔物叫角狼啊。”莎尔娜眨眨眼，“我觉得它叫骨板狼更合适一点。”
    “这种魔物如果突破到二阶，身上就有很明显的角了。”法雅拉随口解释道，“不过，感觉有点奇怪……”
    “怎么？”莎尔娜不明所以地望了过去。
    “你和柯琳遇见的两头被感染的魔兽都是角狼，这并不是很奇怪的事情，毕竟它们是这一带比较常见的大型魔兽。但异怪的感染是不会区分魔兽的，为什么隔了这么远的距离，遇见的三头魔兽都是角狼？”
    “或许是那头异怪之前感染了一群角狼，我们恰好遇见了它们。”
    “你说的也有道理。”法雅拉也找到了一个解释，“从观察到的表现来看，它们的感染普遍还没有变成后期阶段，这或许也是感染没有蔓延开来的原因。”
    莎尔娜对此倒没什么纠结的：“随便是什么原因吧，反正它们来多少，我杀多少。这种魔狼，都不够我热身的。”
    法雅拉耸了耸肩：“好啊，这里就只有你最有资格说这句话。”
    “我上了。”
    “好吧，注意安全。”
    法雅拉目送莎尔娜杀气腾腾地走向角狼后，又拿出仪器看了一眼，小声地嘀咕起来：
    “不知为什么，总有些在意……”
    另一边，莎尔娜走上石滩，感知到陌生气息的角狼，很快停下了手中的动作，转头望了过来。
    她看着角狼那近乎疯狂的眼神，提起巨剑：
    “这一头也没什么区别嘛……”
    ……
    很快，莎尔娜就把这头魔狼解决掉了。
    周围的异常环境，逐渐消散不见。
    莎尔娜在小溪边洗去剑上沾染的血迹后，转头看向走过来的法雅拉：“怎么样？我解决得还算利落吧？”
    “嗯，速度很快。”
    “我打这种魔狼打了三次，都打得熟悉了！”莎尔娜自信地笑了笑，“你在干什么？”
    法雅拉背着一台仪器，一边走路，一边低头摆弄着手上一个方形的盒子。
    “刚才我没估算好异变领域的范围，被卷进去了。嗯，这种干扰魔力的异变领域，危险性不大，就是对各种设备不太友好。”
    “这东西是什么？不会把它搞坏了吧？”
    “这是便携通讯器。它可不会这么容易就坏了，但灵敏度受到了一点影响，我正在调整呢。”
    法雅拉将通讯器翻来覆去地调整了一下，很快将它收回了腰间：“好了。”
    她将背上的分析仪器放在角狼的尸首旁，操作了一会儿后，得出了结论：
    “嗯，这一次的结果和之前一样。我们可以回去了。”
    法雅拉拍拍手，站了起来。
    “说起来，你对这种魔物有什么研究吗？”
    “唔，我在这边主要接触的是森林里的巡查和救援领域，对它的了解不多……”法雅拉摇了摇头，“我只知道一些。”
    “这种角狼的魔力属性偏向于土，它们主要使用魔力强化身体和爪牙，提高力量，爆发力和抗打击性，如果它们没有被异怪感染的话，身体上最有价值的是脊背上的第三节角板，可以用做不错的盔甲素材。”
    “还有，它们有群聚的现象，一般会出现在繁殖期左右，但它们平常大多时候都是分成几只狼组成的小股狼群，单独捕猎。”
    法雅拉指向地上的角狼：“所以，连续遇到几只魔物都是角狼，才让我感觉有些奇怪。它们大量繁殖的季节已经过去几个月了，遇见这么多角狼的频率实在有点高。”
    “或许真是那头异怪一头撞进狼窝里了也说不定。”
    “嗯。我之前可能有点多虑了。”法雅拉耸了耸肩，“保险起见，我在给哨塔回传的报告中提到了这一点，不知道他们那边有什么结论。”
    “走吧。”她向着巡查飞舟走去。
    “嗯。”莎尔娜收起巨剑，也跟了上去。
    离开前，她略有所感，看了一眼这头角狼之前扒拉的地方。
    在角狼留下的杂乱的爪痕间，有些痕迹明显更细一点。
    或许是更小的角狼留下的吧。
    .
    


第四十七章 问卷调查与奇遇


    “对了，法雅拉，之前我们看见这只角狼，在河滩上扒拉石头——它是在干什么？”
    法雅拉想了想，有些无奈地回答：
    “什么扒拉东西……那是它们在磨爪子啊！”
    “啊，原来如此。不过它们爪子还挺锋利的啊，我看见石头上的划痕还挺深。”
    “这当然，这是它们作为魔兽比较突出的能力。不过被这头异怪感染之后的角狼，在这一点上反而没以前厉害了，它们使爪牙变得尖利的魔力脉络被干扰了。”
    “你看见的划痕，说不定是它以前留下的。角狼有时候喜欢在同一个地方磨爪子。”
    莎尔娜点了点头，又问道：“我看见一些小一点的划痕。那会是它以前留下的吗？”
    “或许吧。是它的孩子也说不定，这头角狼从特征上看是头母狼。”
    “它的孩子呢？”
    “一般生长到这个月份，小角狼都会外出独自捕猎。嗯，这对于它来说，大概是好事，或许小角狼不像它的母亲一样，能逃脱被感染的命运——魔物被感染陷入疯狂之后，可不会分辨亲疏远近。”
    “如果你对这里的魔物生态感兴趣的话，我的飞舟上带了一本科普书籍，你可以看看。”法雅拉说道。
    “哦，那谢谢了啊。”
    “不客气。”
    法雅拉说完，又突然想到了什么：“对了，既然说到这，我有个请求……”
    “什么？”
    “你知道我是巡查员对吧？”
    莎尔娜点了点头。
    “我的工作里，有一个季度考核任务指标，具体内容是……给来到黑雾山脉的冒险者宣传森林知识，发送科普手册……”
    “这个简单！”莎尔娜拍了拍胸脯，“听起来也不麻烦啊！”
    “还要填写几张问卷反馈表！”
    “哈？”
    “拜托了！”
    ……
    ……
    片刻之后，巡查飞舟再度升空。
    法雅拉在前排驾驶着飞舟，莎尔娜则是靠在椅子上，捏着笔，对着几张表发愣。
    良久，她叹了口气：
    “唉……说真的，你们哨塔考虑过这种问卷的实际应用情况吗？而且不是一张，是好几张！那些进山采集材料猎杀魔兽的冒险者对此会怎么想？”
    “所以这项考核指标一直很难完成啊！”法雅拉理所当然地回答道。
    “那怪不得。”莎尔娜耸了耸肩。
    一阵沙沙的写字声后。
    “喏，给你。”莎尔娜将问卷表放到了驾驶台的旁边。
    “好的，辛苦你了……”法雅拉随口说道，朝她写好的表瞟去，眼睛骤然睁大，“你写得……唔！你的字……”
    法雅拉张着嘴，想了半天，才找出了一个形容词。
    “怎么这么狂野？”
    “嘿嘿，能写完就不错啦……”莎尔娜尴尬地摆了摆手。
    她从上辈子开始就不是能安静写字的类型，而现在，她虽然能听懂、能分辨这里的文字，但她还没有真正提笔写字的经历。
    把字写得勉强能让人分辨出是个字来，已经尽了她最大的努力了。
    至少相对而言，比那些医生开的药方上面的字要清楚一点——她是这么认为的。
    “唉……好吧好吧。这些能够交差就行，谢谢你了。”
    “哈哈，不客气……”莎尔娜笑了两声，尝试转移话题，“对了，这一片就只有刚才那一头被感染的魔兽啊？”
    “嗯，方圆几里内都没有了。”
    法雅拉点了点头：
    “这一次任务，应该挺轻松的。”
    ……
    一段时间后。
    莎尔娜靠在椅背上，闭目休息。
    虽然她已经是非人种族，精力异常充沛，几天几夜不睡觉都没问题，但往日的习惯还是保留了下来。
    即使没什么睡意，小憩一下也能恢复一点精力。只不过，这样的睡眠通常很浅。
    莎尔娜察觉到到靠近过来的轻微脚步声，放下遮住眼睛的手臂，睁开了眼。
    “啊，抱歉，打扰你了，我是想悄悄拿装备来着……”法雅拉露出歉意的笑容。
    莎尔娜伸长脖子朝周围看了一眼，发现飞舟不知何时已经缓缓降了下来。
    “这是要做什么？”
    “你醒了的话，不如和我一起下来？”法雅拉悄声说道，“我发现了好东西……”
    “什么什么？加我一个！”莎尔娜来了兴趣。
    虽然不知道法雅拉发现的是什么，但看见她这一副老鼠偷了大米的表情，就知道一定是好东西。
    而在这时，睡了很久的柯琳耳朵一动，也醒了过来。
    “唔？我刚刚……睡着了？”她揉了揉眼睛。
    法雅拉眼睛一亮：“来来来，既然都醒了，那就一起来！”
    简单地收拾了一番之后，三人下了飞舟。
    莎尔娜看向远方，此时天色未亮，夜色浓密，但月亮已经快要沉入地平线。
    黎明已经不远了。
    前方是一处石滩，远远地就能看见一些魔兽正盘踞在上面，低头嗅探着什么东西。
    柯琳观察了一下，缓缓睁大了眼睛：“难道是——”
    “对，没错！我们刚好遇见了黑雾凝结的地块！”
    莎尔娜想了想：“这就是科普书上说的山脉里的奇遇之一？”
    “是啊！”法雅拉很高兴，“这种现象可是在山里随机发生的，我们运气不错！”
    莎尔娜想起自己之前翻阅她交给自己的科普书，从书上看见的条目。
    在黑雾山脉里，每当时间来到夜晚，就会在某地发生这种黑雾凝结的现象。一些黑雾会从空气中凝结成结晶，变成可以被采集的东西。
    但这些结晶可以采集的时间也很有限，它们一遇到光照，就会消融不见。
    在森林里的魔兽也会对它们产生兴趣，会尝试舔舐这种结晶。这些结晶有轻微刺激魔物魔力生长的作用，但在几天后的夜晚，结晶就会分解，功效也会消失。
    在消失的同时，这些魔物也会变得比平常更加狂躁，更富有攻击性。
    这也是黑雾山脉里夜间比白天更危险的原因之一。黑雾凝结的现象是随机分布的，而魔兽后续的行动轨迹也难以预料。
    “我本来想偷偷过来摸一把就走的，毕竟这种奇遇虽然罕见，但它的价值并没有多大。”
    法雅拉开始了怂恿：
    “可既然咱们都来了，那不如玩大点？”
    .
    


第四十八章 抢了就跑，罪大恶极


    “玩大点？”柯琳甩了下尾巴。
    “对啊，我们多捡一点结晶回去！”
    法雅拉走到柯琳身边，拍了拍她的肩膀：
    “柯琳，你暗元素天赋好，擅长潜行用的巫术，等会儿就交给你了！”
    “诶？”柯琳愣愣地看向前方。
    石滩上聚集了不少各种各样的魔物，都在舔舐黑雾凝成的结晶。尽管由于结晶对魔物的吸引力有限，没有出现比较强大的魔物，但数量也很可观了。
    既然法雅拉提到了潜行，那她的意思似乎就很明白了。
    “你是想，从那些魔兽的嘴边抢吃的？”柯琳问道。
    “是啊！我这个主意怎么样？”
    柯琳捂住了额头：“我觉得在边缘捡一点回去就行……”
    “可我都把这些箱子带下来了！”
    法雅拉将三个小箱子高高举起。
    莎尔娜看了看，发现那些箱子上面还有着记号，其中一个她还有印象：
    那箱子，之前分明是用来装各种文件的，比如她才填好的问卷调查。
    难怪法雅拉最后才下来，原来她是倒腾装备去了。
    “你不觉得这种玩法挺刺激吗？”法雅拉又说道。
    “好吧好吧……”柯琳无奈地接过了一个箱子。
    莎尔娜也接过一个箱子，问道：“说起来，为什么这种结晶的价值不高？我在书上没看到详细的说明……”
    “这个啊，”法雅拉一边给手上的箱子附魔，一边说道，“它们不容易保存，而且作用不大——对我们而言。”
    “这种结晶只要放个几天，就会消融在空气中，用储物巫术也只能将这个期限延长到一个月左右。而且，它们如果离开黑雾山脉的范围，也会立刻消融。”
    “它们对魔物有轻微刺激魔力增长的作用，但对人类来说有一定毒性，提升的幅度很小。对那些还未跨入超凡的学徒而言有一点微小的作用，但对我们来说就完全没用了。”
    “相比其他提升魔力的药剂来说，它性价比不高，也没什么市场。一堆结晶，最多也只能卖出几个魔石的价钱——还不如我半个月的工资呢。”
    “不过呢，这种结晶，还有种比较好玩的用途。”法雅拉使了个眼神。
    “这我倒是不知道……”柯琳对此产生了兴趣。
    她此前只听说过这种结晶的一种用途。
    “你知道黑雾山脉的主峰吧？那里的黑雾异常浓密，甚至还有浑身由黑雾形成的士兵，以及其他危险性不低的魔物。”
    “嗯。”柯琳点了点头。
    “这种黑雾凝成的结晶，带有一点近似的性质。这座哨塔的某位前辈，据此开发出了一个巫术，能通过这种结晶，召唤黑雾士兵出来。”
    “当然，由于结晶的材质不高，巫术的效果只能达到学徒级巫术的级别。再加上结晶不方便保存，这种巫术的作用就更低了。不过啊——”
    法雅拉蹲下来，比划了一个膝盖的高度：
    “将这个巫术再改造一下，降低召唤出的士兵的品质和性能，它就变成了一种很好玩的巫术！指挥召唤出来的小人互相打斗，以此展开比赛，或者作为赌斗……”
    莎尔娜眨了眨眼。
    这帮巫师的玩法还真是多啊。
    闲出花来了都。
    不过，这种召唤小人打架的玩法……似乎有点意思。
    有种操控机器人打拳击的感觉。
    “原来如此。”柯琳点了点头。
    法雅拉兴奋地说道：“这个巫术没有不能外传的要求，学起来也很快。等会儿我教给你们，然后一起玩玩？”
    “嗯！”
    “好啊！”莎尔娜也笑了起来。
    ……
    “唔~~”
    莎尔娜踮着脚，从一个魔物面前走过。
    这是个长得像山羊的魔物，浑身长着白色的绒毛，头顶的角盘成一个圆，看上去非常结实。
    此时，它正埋着头，舔舐石头上那些砂砾一样的黑雾结晶。
    “啪嗒，啪嗒……”它的舌头反复卷起，放下。而莎尔娜蹲在它旁边，饶有兴趣地盯着它看。
    魔物毫无所觉。
    之前柯琳给三人加持了潜行用的巫术，现在她们只要不作死，主动触碰这些魔物的身体，它们就完全发现不了潜藏在阴影中的三人。
    莎尔娜抬起手臂，看见手臂上覆盖着一层半透明的阴影。
    她蹲在魔物旁边，伸出手，将它舔舐的石头上面，那些还未被舔舐的结晶扫下，装入箱子里。
    虽然从一个石头上能收集的结晶并不多，但这片石滩面积挺大，一会儿的功夫，箱子里已经积了手掌厚的一层结晶了。
    莎尔娜站起来，朝另一个石块走去。
    那山羊魔物还在继续舔舐着石头，完全没发现有人从它身旁经过。
    “这些魔物确实挺笨的啊……”莎尔娜扫视了一圈，嘀咕起来。
    在行动之前，莎尔娜还向法雅拉提了一个问题：
    “既然结晶价值不高，而这里又汇聚了这么多魔物，要不我们……”莎尔娜做了一个咔嚓的手势。
    “没必要啦，这些聚集的魔物顶多比普通动物强一点罢了，身上没什么有价值的东西。除非有必需的材料，杀死它们，能带走的东西也只是占用存储空间而已……”
    “唔，你也不用担心异怪感染的问题啦，从检测到的结果来看，那异怪离这里还远着呢，不用担心引发兽潮的问题。嗯，留下它们，也算是保护生态环境了……我多多少少也有维护森林环境的职责嘛！”
    既然她这么说了，那莎尔娜也觉得没有杀死这些魔物的必要。
    而且这些魔物又弱又笨，她完全没有拔剑的兴趣。
    莎尔娜走到另一头魔物旁边，从它嘴边扒拉下一小蓬结晶。
    莎尔娜走到下一头魔物旁边之后，山羊魔物才疑惑地抬起头来：
    “咩？”
    结晶呢？
    它舔的那么多结晶呢？怎么没有了？
    ……
    又过了一会儿。
    莎尔娜抬头看向天边亮起的一丝明线：“快天亮了啊……”
    她低头看了看手中的箱子。
    收获不错，装了一大半。
    “说起来，这个潜行的效果还不错啊。嗯……我或许可以……”
    莎尔娜抬起手臂，思量了一下，手背上的印记微微亮起。
    【激活：印法之刻】
    【已记录法术效果（1/5）：阴影潜行（一阶巫术，血脉强化）】
    【来源：柯琳】
    她咧嘴一笑：
    “以后敲闷棍更有把握了！”
    .
    


第四十九章 一起来学习巫术吧！！


    没过多久，远处的天际就透出晨光，高空的云层染上红霞。
    石滩上，莎尔娜看见那些没及时收集的黑雾结晶在阳光下蒸腾起来，砂粒大小的结晶很快散成了一股黑雾，消融在空气里。
    不少正在舔舐的低级魔物都隐隐有些躁动。它们朝周围的空气嗅探了一会儿，发现毫无所获，只能无奈地从石滩上离开。
    莎尔娜看向自己手中医疗包大小的箱子，这里面已经装了满满一箱子的结晶。
    在法雅拉专门做了保存手段的情况下，这些结晶并未像那些暴露在阳光下的结晶一样，回归黑雾山脉的自然环境。
    “这些结晶，不知道能用多久。”
    莎尔娜提起箱子掂了掂。
    大约有个几斤重吧。
    她看向远处。法雅拉正站在石滩的边缘，朝她招手。
    “是时候该回去了。”
    ……
    三人很快在石滩边缘集合。
    莎尔娜发现只有她自己是老实收集结晶的。
    她只提了一个箱子回来，而另外两个女孩都带了其他东西。
    柯琳抓了一只像是兔子一样的魔兽，白色的身体上有几道黑色的斑纹。个头还挺大。提起它的耳朵来，脚尖能从腰部落到地面。
    “刚才顺手逮了这只迷踪兔，这种小魔兽肉质不错，正好可以拿来当早餐。”柯琳解释道。
    “欸！还是你想的周到啊！我光顾着捡结晶和抓蝴蝶了！”法雅拉感叹道。
    莎尔娜看见她手中除了装结晶的箱子，又提了一个小笼子。
    笼子是法雅拉临时用塑形巫术做出来的，材质主要是石头。笼子里装着一只漂亮的，翅膀上有宝石花纹的蝴蝶。
    法雅拉注意到两人的眼神，说道：“我在哨塔里有一个玩得不错的朋友，她比较喜欢养各种好看的蝴蝶。这次正好瞧见一只宝石蝶，我就想着把它带回去送给她。”
    说完，她有些得意：“这种蝴蝶能折射光线进行隐形，而且飞得很快，平常很少有人捕捉到它。”
    “这次正巧碰上黑雾凝结的事件，吸引了它的注意力，再加上有柯琳的潜行巫术，所以我很轻松就把它抓到了！”
    “这种蝴蝶确实挺好看的……”柯琳蹲下来仔细观察。
    “当然啦，要不然我的那个朋友怎么会痴迷于此呢！她的起居室里养了不少好看的蝴蝶呢！回去之后我可以给你介绍一下……”
    法雅拉又摸了摸肚子：“既然你专门捉了兔子，那我们不如现在就去吃早餐吧！”
    “好吧！”
    ……
    不远处便是一条小溪，三人将飞舟开到溪边，取下炊具，铺起野餐布，开始做菜。
    莎尔娜感觉昨晚上吃的东西都还没有消化完，这大早上的又是大鱼大肉的，会不会太丰盛了一点。
    她看着两个女孩身材都挺瘦的样子，很好奇她们会不会担心长胖的问题。
    对此，法雅拉的回答非常干脆：
    “那些保持身材用的巫术，不是必学的吗？”
    原来如此。
    不知为何，莎尔娜隐隐松了口气。
    在柯琳和莎尔娜一起准备早餐的时候，法雅拉又去摆弄仪器，联络哨塔了。
    很快，她就向二位汇报了好消息：
    “根据哨塔派出的几支侦察小队发现的情况，哨塔判断异怪感染的核心区在西南方向，据我们现在位置近千里开外的地方。”
    “哨塔将搜查区域划分为核心圈层，以及外面的第二圈层、第三圈层。我们只需要在第二圈层执行任务就好。”
    “那只异怪距离我们很远，我们这次的任务应该挺轻松。”
    “之前我们遇见的，被感染的魔兽都是角狼……”莎尔娜问道。
    “大概率是巧合，我们正好碰见了一群往外扩散的感染角狼。其他小队报告上来的结果里，大多数是其他的魔物。”
    “唔，什么时候能找到那只异怪？”
    “大概就这两天吧，只要我们继续缩小搜查圈就能找到了。这一次的异怪是[魔力干扰]类的，逃脱大范围扫描的能力很强，哨塔只有靠我们这些侦察小队，慢慢飞，慢慢找。在缩小包围圈的同时，把外围的感染魔物清除掉。”
    柯琳也凑了过来：“找到之后呢？我们只需要汇报情况，还是要参与后续的战斗？”
    “根据哨塔方面的判断，这一次的异怪强度不高，行动的人手很充足。嗯，哨塔的防卫骑士团已经在待命了，他们会是这次行动的主力，我们最多赶过去，参与一下外围的战斗。”
    “诶？我还想和那所谓的异怪打一打呢！要是他们直接把异怪解决掉，那我岂不是没机会参与战斗了？”莎尔娜露出遗憾的表情。
    她参与这次行动的目的之一，就是找机会刷贡献，去请哨塔的驻守巫师帮忙。
    如果到时候她只能在战场外围打酱油的话，那她就只有厚着脸皮凑上去了。
    法雅拉之前向她表示可以帮自己卖一个人情，但莎尔娜并不想特意麻烦她。
    “安心啦，异怪最大的特点就是难杀，你找得到参与战斗的机会的，”法雅拉拍了拍莎尔娜的肩，“比起这个，咱们先吃饭吧！”
    ……
    饱餐之后，莎尔娜躺在小溪附近的树荫下，满意地摸了摸肚子。
    那迷踪兔的肉确实好吃，鲜嫩爽口，软弹顺滑。
    所以她忍不住多吃了一点。
    老大一只兔子，大约只能满足她们三人今天的伙食，明天又得去找其他吃的了。
    据说这个世界上比它还高级的食材多得是，这就很令人期待了。
    莎尔娜惬意地眯起了眼睛。
    旁边的法雅拉打了个嗝，突然想起来了什么：
    “对了，我之前说的……要教你们黑雾士兵的巫术来着？”
    “现在吗？”柯琳问道。
    “嗯嗯！”法雅拉从饭后瘫痪的状态中退了出来，拿出之前收集结晶用的箱子。
    “这是莎尔娜你收集的吧？比我们都多！”她打开箱子，有点惊讶地望了过来。
    “毕竟你们都半路去干别的事了。”莎尔娜耸耸肩。
    “嘿嘿，”法雅拉不好意思地笑了笑，“反正我们收集得够多了，这么多用都用不完……”
    “咳咳，我先给你们演示一下效果！”
    法雅拉从箱子里抓出一小把结晶，示意道：
    “大约20克的分量，就可以召唤出最基础的小型士兵。嗯，使用的材料越多，做出的士兵就越大。”
    “使用大约200克的分量，就可以让士兵拥有正常人类的体型，最大可以让它们成长到2到3人的高度。不过嘛，这样做性价比不高，一般多召唤几个是更好的做法。”
    说罢，法雅拉将手中的结晶洒向空中。
    黑雾结晶脱离了保存用的巫术效果，隐隐有了蒸发的迹象。
    法雅拉及时将一道巫术打了出去。
    黑雾结晶在空中爆开，变成一团黑雾，然后往地面汇聚，缩小，最后变成了一个手肘高的小人。
    “喏，就是这样。”
    .
    


第五十章 武道，岂是如此不便之物？！


    “哦哦哦哦——！！”莎尔娜啪啪啪地鼓起掌来。
    这就是异世界的巫术表演吗？
    法雅拉额上浮现几条黑线：“呃，你什么意思？”
    “啊，我只是激动了点，不要在意。”莎尔娜赶紧转移了话题，“嗯，这个……它的战斗力怎么样？”
    “这么小的士兵，也没什么能力啦。”法雅拉操控着小黑雾士兵，在地上奔跑跳跃起来，“能杀死普通的小动物，以及一些刚刚脱离了动物范畴的小魔兽。常人大小的黑雾士兵，才有勉强一看的战斗力。”
    柯琳也感兴趣地问道：“这样的黑雾士兵，能维持多长时间？”
    “白天的话，大约两个小时之后就会消散。到了晚上，它才没有时间的限制。”
    “唔，具体的情况，你可以自己感受一下，我现在就教给你们。”
    法雅拉手指一点，地上的黑雾士兵又爆成一团黑雾，随着她手指的移动，在空中变成一个复杂的几何体框架。
    “这是它的巫术模型，比一般的学徒级巫术复杂一点。”
    法雅拉又往地上一点，一些黑雾分流出来，形成一片文字。
    “这是它的注意事项、主要元素构成、精神力频率、以及精神力作用节点。嗯，你们自己看吧，我去旁边休息一下，做出来了再叫我。”
    “原来如此，看上去和黄沙傀儡挺像的……”柯琳摸了摸下巴，已经沉入思考之中。
    法雅拉伸了个懒腰，就要往旁边的树荫下走去。
    莎尔娜看着空中的巫术模型，又看了看地上的文字。
    她逐渐露出了丈育的眼神。
    我是谁？我在哪？我要做什么？
    黑人问号.jpg
    莎尔娜眨了眨眼睛，开口道：“法雅拉！”
    “怎么？”
    “你再详细地教教我呗！”莎尔娜搓了搓手，露出不好意思的表情，“你也知道，我……哈哈……”
    “啊，我差点忘了……”法雅拉挠了挠头，朝她笑道，“没问题，我详细地给你说一遍！”
    “谢谢啦……”
    ……
    “嗯，在你的脑海里想象这样的模型出来，然后使用精神力构建出框架……”
    “有了大致的框架之后，要注意它每一个节点的大小，这代表了不同的精神力灌注速度……”
    “在这些地方，要改变精神力的频率……”
    “还有这里，这是个高级节点，要使用格林公式法灌注精神力……”
    “构建好之后，再使用你的魔力凭依，你的是血脉对吧？使用血脉呼唤魔力，用魔力填满框架……”
    “这里，这里，需要的元素不一样，浓度也有一点不同……”
    “唔，我再给你演示一遍……”
    ……
    “呼……”
    莎尔娜深深吸了一口气。
    果然，这些东西对她这种完全没接触过巫术学习的人，实在太难了一点。
    即使法雅拉教了她好几遍，她还是没摸到哪怕一点门路。
    莎尔娜虽然也会一些能算得上法术的东西，但那些都是她作为魅魔的天赋能力，基本上可以算作她的本能。
    和这种巫术学习完全不一样。
    莎尔娜给法雅拉辩解道，自己是完全忘记了巫术的使用办法，可她并没有放弃教导。
    反而对她安慰道：“你的精神力活跃度这么好，以前肯定接触过巫术的学习。你用过的火球什么的，应该就是你以前学过的东西，你现在记得使用的方法，只是忘了学习的过程。”
    “嗯，虽然你失忆了，但没准我多教你几遍，你就回忆起来了呢？”
    莎尔娜看向不远的柯琳——她已经成功召唤出两个小黑雾士兵，操控它们互相打架了。
    “呼……”莎尔娜又深深吸了口气。
    她感觉自己现在有点尴尬。
    不能再表现得这么丈育了！
    “看来，我要动用非常手段了……”莎尔娜暗道。
    法雅拉又演示了一遍：“你再观察一下这个过程……”
    “啊！我明白了！！”
    “诶？！你明白了？”法雅拉瞪大了眼睛。
    “是啊！我刚刚灵光一闪，终于明白了！！哈哈哈！！”莎尔娜叉腰大笑。
    “真的？”
    “不信你看！”
    莎尔娜取出一捧结晶，洒向空中。
    她猛然一指：“来！”
    黑雾汇聚，一个小人站在了草地上。
    莎尔娜朝旁边一指，小人也往旁边摇摇晃晃地走了两步。
    “你看……”
    法雅拉愣了愣，突然张开双臂，抱住了莎尔娜：
    “恭喜你啊！你也学会了！”
    “诶？”莎尔娜睁大了双眼。
    柯琳也走了过来，对她点头笑道：“恭喜。”
    “呃，哈哈，这没什么……”莎尔娜望着天空。
    她虽然说自己学会了，但实际上……
    她是用的书页，使用记录下来的——法雅拉演示的巫术。
    纯纯的作弊行为。
    好在书页记录的法术效果可以随意删改，要不然她的这个用法，让米露娅知道了都得气死。
    谁会用外挂记录召唤小人打架的能力啊？
    两个女孩一边笑着，一边拉着莎尔娜来到旁边的草地上。
    法雅拉指挥着她的小人敬了个礼：“来来来，我教你们哨塔那边比较流行的比赛规则……”
    “首先，使用标准分量的结晶，召唤出自己的黑雾士兵。有的人巫术掌握得很好，就可以召唤出比别人大一点的士兵……”
    “然后呢，我们一般是划一个圈……”
    莎尔娜一边听着法雅拉的讲解，一边熟悉着黑雾士兵的操作。
    心念一动，小人就灵活地做出了原地抖肩，提挎，以及打篮球的动作。
    “使用书页记录的能力，和自己使用没什么区别啊，只用支付相应的魔力就行……”莎尔娜暗道。
    “只不过，这终究不是自己的。”
    莎尔娜意识沉入书页，打开书架。
    书页能收录书籍，也能起到记事本的功能。刚才演示的时候，她便将法雅拉讲解的内容和演示的模型全都记了下来。
    只不过，就算她现在能随时反复查阅观看，记下的巫术模型对她而言还是如同天书一般。
    “我是缺少了太多基础知识，还是……”
    “我没有巫术学习的天赋？”
    “嗯……希望不是如此，那么多五花八门的巫术，多好玩啊……”
    “我的天赋……”
    沉思间，莎尔娜突然灵关一闪。
    “我的天赋，不是武道吗？”
    “上辈子，我传承的武道门派的核心思想，就讲究一个灵活随心，不拘泥于传统招式！”
    “这些巫术，虽然和武道不是一个原理，但它们究其效果，都可以用来对阵，杀敌！！”
    “所以——”
    “只要我以武道的思路去学习巫术——”
    “巫术，就可以是武道！！！”
    莎尔娜心神一定，意识再度沉入书页。
    那记录下来的纷繁复杂的巫术模型，在她的眼中，骤然变得明晰起来！
    “武道，岂是如此不便之物？！”
    .
    


第五十一章 巫术，入门境界！


    在突然的机智之下，莎尔娜的思路打开，艰难的巫术学习向她敞开了大门。
    几分钟前还困扰着她的那些繁复的标记和结构，突然变得简单易懂起来。
    这种感觉对她来说，简直如同灌了一大口快乐水一般。
    又反复思考，琢磨，寻思了几遍之后，经过了一番努力，她终于看见了这样一条提示：
    【学徒级巫术：召唤黑雾士兵，已习得！】
    【当前境界：入门】
    现在她大概能把这个巫术用出来了。
    至于更丰富的变化，或许要等她以后多加练习才行。
    “莎尔娜？你怎么了？”
    柯琳轻柔的嗓音将莎尔娜拉回现实。
    她刚刚翻看书页记录的巫术模型，不知不觉看上瘾了。
    表现在外面，就是她听讲的时候走了神，发了呆。
    “啊，没什么，我就是想到了一点东西。”莎尔娜摆摆手。
    “你想到了什么东西？快说给我听听？”法雅拉凑了过来。
    “哈哈，我就是想到……”莎尔娜挠了挠头。
    她自然不可能把刚才的实际情况说出来。
    毕竟，就连她自己，也觉得这个过程不怎么科学。
    倒是很玄学。
    至于怎么回答她的问题……
    “既然这种小人没什么特殊能力，只能靠基础招式打斗，那我岂不是……”
    莎尔娜使了个眼神。
    法雅拉眉毛竖了起来：“你想说你很能打？我告诉你，我参与过那种比赛不少次了！还赢过了好几个前辈！你才刚学会这个巫术……”
    “要不，咱俩试试？”
    “哼，来就来！”
    法雅拉操控着她的黑雾士兵，做出了个挑衅的手势。
    莎尔娜也不甘示弱，让她的小人勾了勾手。
    柯琳蹲到一边，露出饶有兴趣的神色：
    “需要我当裁判吗？我记住你说的规则了……”
    “好啊！”
    法雅拉甩出一道细长的火焰，在地上画出一道两米宽的圆：
    “看我们谁先把谁的士兵扔出去！”
    法雅拉和莎尔娜操控着膝盖高的黑雾士兵站定，鞠了个躬。
    “预备——开始！”柯琳大喊。
    话音落下，两个小人就立马扭打在了一起。
    “看我的！”
    “哈哈，你输定了！”
    这个巫术等级不高，黑雾士兵只有很简单的自律模式，因此在比赛时，它们的一举一动都必须由使用者操控。
    莎尔娜能明显感觉到，法雅拉的操控虽然很熟练，但是在格斗的技巧上没什么研究。
    她让小人做了几个假动作，就在比赛中占了上风，很快将法雅拉的小人扔出场外。
    法雅拉长大了嘴巴：“啊！怎么……”
    “嘿嘿，我的技术怎么样？”
    “哼，刚刚是我没反应过来。再来！”
    ……
    “刚刚我失误了，再来！”
    ……
    “啊……怎么又……”
    “法雅拉，你再多比几次，都是一样的结果！”莎尔娜得意地晃了晃手指。
    “唔……”法雅拉嘟起嘴巴，似乎有点不服输。
    但她很快想到了什么，眼睛一亮。
    她走到莎尔娜身边，悄声说道：“我和你商量个事啊……”
    “什么？”莎尔娜翘起一边眉毛。
    “我把这么多结晶带回去之后，送给哨塔里的大伙，举办一场比赛。如果你到时候有空的话，也可以来参加哦！”
    “这不太好吧，我和你们那边的人不是很熟……”
    “没关系，我让你帮我参与就行！”
    莎尔娜眼睛一睁：“代打？没问题吧？”
    敢情这姑娘打的是这个主意！
    “放心啦，既然是我带回去的结晶，那他们肯定会对我有所优待，不会计较这点小事啦！”法雅拉拍了拍胸脯，“到时候，你放手去做就行！赢了别人之后，奖品咱们五五分！”
    莎尔娜摸了摸下巴：“好像还不错……”
    “咱们就这样说定了！”
    法雅拉拍了拍莎尔娜的肩膀，又转头去找柯琳：
    “柯琳！咱们也来试试——”
    她这是要去柯琳身上找回自信了。
    莎尔娜看着再次开启的小人擂台，耸了耸肩，转身离开。
    “唔，我再研究一下那个巫术……虽然思路打开了，但有些地方还有点模糊……”
    她还没走几步，从她背后就隐隐传来一声少女的惊呼：
    “呜哇！怎么又——”
    ……
    一段时间之后，巡查飞舟再度启程，开始了搜查异怪感染的任务。
    “啊……我打不过莎尔娜也就罢了，为什么连柯琳你也打不过……明明咱俩都是巫师，我还比你熟悉这个巫术……”
    法雅拉无精打采地瘫在驾驶座上，红色的双马尾都有点蔫吧蔫吧的。
    “我的导师最开始是把我当作骑士培养的，但后来……出了点情况。”
    柯琳摸了摸耳朵。
    “进阶超凡的时候，激发的血脉力量没有沉入肉体，而是刺激了我的精神……唔，我就变成现在这样了。”
    “原来如此……”法雅拉点了点头，“我就说，我以前可是在学院里学过格斗术的，怎么那么容易就输给了你……嗯，这样就说得通了！”
    法雅拉找到了自己失败的原因，下巴微微扬起。
    “我当初在格斗课上，可是……可是……”
    法雅拉的声音慢慢变小。
    她记得自己当初的格斗术成绩，好像也不是很出众来着……
    “唔，你上的学院是……”
    “伊特尔王立学院哦！”谈起这个话题，法雅拉又精神了起来，“王国最大的学院！”
    “唔，对了，柯琳，你是榕树之心学院的吧？”她想到了什么，突然问道。
    “是啊。”
    “我记得，那个地方比较特殊来着，是学院与巫师组织的混合体……你为什么想的要去那里啊？”
    “我的导师，就在榕树之心学院里任职……所以我后来也去了那里……”
    “哦哦……对了，莎尔娜，你呢？”
    “抱歉，我失忆了。”
    “……”
    “……好吧……”
    ……
    一段时间后。
    法雅拉看向蜂鸣的仪器，向二人说道：“发现情况了！”
    莎尔娜伸了伸懒腰，活动了一下身体：
    “哎呀——我又可以活动一下身体了！”
    “唔，这一次发现的感染魔兽不止一只。”法雅拉说道，“距离异怪侵入又过了一天，感染比昨天又扩散了一点。”
    “没关系，只是小小的魔兽而已，不足为惧！”
    “嗯，咱们一起吧！”
    .
    


第五十二章 三人团，打魔兽


    “在这片区域内，有三只被感染的魔兽，彼此没有聚在一起。”
    法雅拉向二人讲解着她的作战计划。
    “唔，从观测结果来看，我们这一次遇到的不是角狼了，而是一只赤水蟒，一只剑脊猪，还有一只迷踪兔。”
    “迷踪兔？”莎尔娜脸色有点奇怪，“就是我们刚才吃的那种兔子？你没看错？”
    她看向飞舟的后舱。
    那里还保存着大半只兔子的肉，是今天剩下的主食。
    这种魔兽也会被感染，变得疯狂起来？
    可即使它被感染了，那也还是弱鸡一个，对她们完全没用威胁啊。
    那句话怎么说的来着？
    夭寿啦！食材打人啦！
    “咳，我没看错……”法雅拉尴尬道，“毕竟异怪感染是不分魔兽的……”
    “唔，不过这种兔子也有点麻烦，自然环境下它们很难追踪，跑得很快，所以我们最好先打其他两只魔物的主意。”
    “虽然理论上我们可以分头行动，但是这一次的异怪感染是[魔力干扰]类的，对我们而言有点麻烦，需要花费不少魔力准备应对的手段。”
    “为了节省魔力，方便之后的行动，也为了降低行动的风险，我们这次还是一起行动吧。三只魔兽我都做好了标记，不用担心逃脱监控。而一旦发生战斗的话，它们感知到我们战斗之中散发的魔力，都被吸引而来的。”
    “那迷踪兔也会过来攻击我们？”莎尔娜奇问，“这种魔物的本能不是很胆小吗？”
    “被异怪感染之后，魔物就会逐渐丧失本能，失去理智，”柯琳解释道，“异怪的感染能力非常强大，哪怕是最低级的异怪，也能让高阶的魔物领主受到不小的影响。”
    “好，”莎尔娜点点头，“老样子，到时候我先上场，你们殿后。”
    “嗯。”
    三人下了飞舟，前去第一头魔兽，赤水蟒的方向。
    “赤水蟒这种魔兽，对你而言，可能比角狼要难对付一点。”
    法雅拉带着两人来到一条小河边，向莎尔娜说道。
    “它是两栖魔兽，喜欢长时间潜伏在水下，鳞片坚硬而光滑，能弹开不少攻击。”
    “你尽自己所能，拖延它的行动就可以了，我们会支援你的。”
    “哈哈，这你就不用担心了，说不定我一个人两三下就能解决它呢？”莎尔娜召出巨剑，扛在肩上，得意一笑。
    “唔，之后我们可能遇到更多感染魔物的情况，我们需要练习一下配合。”
    “行吧。”莎尔娜点点头。
    三人很快来到了一片河边的泥沙地上。
    “这是怎么回事？”莎尔娜看见周围有一些动物和魔兽的尸体。
    “大概是它按耐不住自己的疯狂，已经开始攻击周围的魔兽了吧。”
    “感染不会扩散吗？”柯琳紧张地问道。
    “这个嘛……大概不需要我们担心了。”法雅拉观察了一番，得出了结论。
    “为什么？”
    “被它攻击过的魔兽，直接就死了。”
    “……”
    “咳，这是我们发现得早，现在它还是感染初期。发生这种情况也是很常见的事情。”法雅拉解释道。
    “弱小魔物在强大魔物的攻击下，很少有幸存的，甚至连感染都没有传递到它们身上的机会。这也是大多数时候，感染扩散的速度并不快的原因。”
    “魔物彻底疯狂之后，分不清攻击的对象，有时候它们朝眼前的魔兽咬一口，转头就去攻击另一头魔兽了。这种情况下，没有死亡的魔兽，无论是存活下来，还是死在他处，都会导致感染扩散得更快。”
    “它们死亡后的残留污染造成的二次感染，又会造成新一轮的感染。整个速度，越来越快。”
    “说起来，其他的魔兽，难道不会感应到被感染魔兽的威胁，提前远离吗？”莎尔娜提出了一个问题。
    “嗯，这就要从魔兽感知危险的方式说起了。”法雅拉解释道，“大多数低级魔兽智慧不高，它们全靠记忆和遗传的本能才能分辨天敌的存在，并通过魔力感应等方式，警惕天敌的靠近。”
    “但是，被异怪感染的魔兽，它的本质、魔力都会发生改变，甚至外形也会偏离原本的样貌，这会让其他魔兽无法分辨天敌的存在，越到后期，这种改变的程度越大，越能逃脱其他魔兽的感应机制。”
    “这便让那些低级魔兽被攻击的可能大大增加。”
    “所以，异怪感染的扩散，是一个越来越快的过程，我们必须尽可能提前扼杀它的存在，避免兽潮的产生。”
    “原来如此。”
    莎尔娜点点头，又突然想到了一个问题。
    “我们人类呢？会不会被异怪感染？”
    “这倒是不用担心。”柯琳摇了摇头，“我们人类体内的血脉，对异怪感染有很高的抗性。”
    “我的导师给我讲过，我们人类体内的血脉，都是源自不知多少年前的，上古巫师帝国遗留的宝藏。”
    “它流传在每一个人类的体内，让我们有了一条开发血脉，强大自身的途径。它也给了我们人类对抗异怪的能力。”
    “每个人体内，遗传的都是同样的血脉因子，但通过血脉激发这种手段，它能表现出几乎无穷无尽的变化和性质。”
    “直至今日，也没有哪一个人敢保证，自己已经完全探索完了其中的原理。”
    “这样啊……”莎尔娜点了点头。
    这样看来，现今这个世界上的所有人类，具备的潜力都相当之高。
    可这和她似乎没什么关系。
    她是一只魅魔——来自异世界的魅魔。
    虽然她时常总认为自己是个人类来着。
    “呼……”莎尔娜舒了口气，看向水面。
    “那条赤水蟒呢？”
    “刚刚它还在远处，不过当它感知到我们的存在后，已经快要过来了。”
    法雅拉一挥手，泥沙地上便有三团泥浆涌起，形成了三具泥沙傀儡。
    她又朝天上扔出了几团火星，很快隐没在天际。
    “这里地势开阔，正好适合战斗。”
    柯琳点了点头，朝莎尔娜身上一指。
    莎尔娜看见自己的身体上出现了一层薄薄的阴影。
    “阴影防护，可以消除一部分攻击的力道，并提高你的阴影抗性。”
    柯琳歪了歪脑袋：“当然，面对赤水蟒，后一条没什么用。”
    “我会潜伏在周围的阴影里，伺机攻击。”
    说完，她的身影就渐渐淡去。
    “好吧。”莎尔娜耸了耸肩，“敢情我是主T啊……”
    “不过这样也好，我喜欢。”
    她朝河面看去。
    一团阴影，从河里急速逼近。
    随后，巨浪掀起，河面爆开！
    .
    


第五十三章 迎战


    在莎尔娜往河面看去的同时，水面下的阴影便急速向她逼近。
    一种恐怖而凶厉的气息瞬间挤满了周围的空气。
    单从这赤水蟒给自己的威胁感来看，它是比角狼还要强大的魔兽。再加上它本身的特性，便让其更加难以对付。
    可莎尔娜心里丝毫不慌。
    她有充足的自信单独对付这只魔兽，再加上背后柯琳和法雅拉的支援……
    飞龙骑脸，怎么输？
    莎尔娜捏紧了手中的巨剑，调整着呼吸，视线紧紧盯着水面下越来越巨大的阴影。
    她的手指轻轻摩擦着巨剑剑柄皮质，一种粗粝的质感传达到她的指尖。
    巨剑的原主人比她高大许多，这定制的巨剑剑柄也比她的手掌尺寸明显大了一圈。
    对她而言，这柄剑用着并不怎么顺手。
    但……
    无所谓。
    在河面上的水波震荡得越来越猛烈的时候，莎尔娜眼神一厉，已然把握住了赤水蟒即将冲出水面的方位。
    “轰！！”
    巨大而狰狞的蛇头突然冲出水面，赤红的身体骤然掀起了一片巨大的浪花。
    它的头颅上，狭小的红色眼瞳已经透露出完全的疯狂之意，张开的巨口中倒挂着丝丝涎水，獠牙上闪烁着锋利的寒光。
    赤水蟒比水桶还粗的身体在空中停顿了一瞬，随后急冲而下。
    庞然的阴影，几乎将莎尔娜完全笼罩在内。
    “我可是久等了啊……”莎尔娜咧开了嘴。
    带着潮湿的劲风瞬间将她的金发吹刮而起，残虐而腥臭的气流从巨蟒的口腔中喷吐而出。
    赤水蟒分开巨大而狰狞的口吻，朝莎尔娜直扑而去，似乎要将她一口吞下。
    莎尔娜抬头看着离自己越来越近的巨大魔兽，身体的重心已经提前摆好。同时，她双手运力，将巨剑整个提起，剑刃的锋面直对它的口腔。
    “咚！”
    赤水蟒的脑袋直接贯入泥地，将大块的泥沙掀飞到空中。与此同时，它的口腔侧面，已经被划开了一道长长的伤口，深红的鲜血飞溅而下。
    莎尔娜借着它冲击的力道，轻巧地落在了离它不远的地方。
    赤水蟒的扑咬并未见效，但它的攻击还没有结束。
    至少二十米长的巨大蟒蛇身体，此时已经完全离开了水面。它的身体在泥沙地上蜷曲翻滚，带着尖锐利角的尾部抽打朝莎尔娜抽打而下。
    莎尔娜躲过攻击之后，发现侧边又有攻击袭来。
    赤水蟒头角峥嵘的脑袋将大块泥土拱起，像是一辆轰鸣的火车，劲势比刚才还凶厉几分。
    莎尔娜握紧剑柄，准备趁机给它再来一记。
    这时候，她眼角的余光却看见了新的变化，两个泥沙傀儡大步朝赤水蟒冲去，似乎要与它迎面撞上。
    莎尔娜心思一动，身形一闪，将正面留给了两个泥沙傀儡，自己转身往魔兽的侧方冲去。
    “轰！”
    又是轰然的一声巨响，两个泥沙傀儡与赤水蟒的头部正面撞上，巨大的冲击力让它们身形几乎溃散。
    但赤水蟒的攻击显然还没有超过某个限度。只见地面泥土涌起，汇聚到泥沙傀儡身上，它们的体型甚至比刚才还大了一圈。
    另外一头泥沙傀儡绕至赤水蟒的身后，抱住了它的尾部。
    赤水蟒猛烈挣扎起来，让周围的地面都在剧烈震动。不过，它的行动显然是被限制住了。
    “好！”莎尔娜眼睛一亮，来到赤水蟒的腰身。
    她举起巨剑，魔力灌注而入，银白的剑身表面瞬间燃起了一层深红色的火焰。
    然后，猛劈而下！
    赤水蟒鲜红色的角鳞瞬间被劈开一个豁口，深渊魔焰直贯而入。
    几乎是一瞬间，空气中就传来了烤肉的香气。
    “吼——！！”
    赤水蟒吃痛之下，猛烈挣扎起来，爆发的巨力将两个泥沙傀儡直接掀飞。
    它转过头，猩红的双眼从高处狠狠盯着给它带来巨大伤势的莎尔娜。
    莎尔娜抬起头，将巨剑燃火的锋刃对准了它，丝毫不惧。
    赤水蟒身体伏低，正欲再度攻击，突然间，它身下的阴影好似活了过来，瞬间化作了一条条粗壮的钢丝，缚住它的身体。
    巨大的蛇形魔兽，顿时动作变得僵硬起来。两个泥沙傀儡，趁机再度抱住了它的身体。
    莎尔娜眼神一眯，注意到它腹部的要害部位正处于自己能一刀劈中的高度。
    她提起巨剑，朝赤水蟒走去，火焰猛然燃烧起来。
    “似乎……我能一刀了结它？这腹部的鳞片，比其他部位要柔软得多。”莎尔娜跃跃欲试。
    赤水蟒浑身长满了角鳞，硬度堪比钢铁。若非如此，她刚刚一刀下去，便能把它砍做两段。
    但似乎是她的意图太过明显，远处的法雅拉连忙高呼了一声：
    “下手轻一点！”
    “啊，知道了……”莎尔娜耸了耸肩。
    这只魔兽毕竟是被异怪感染过的魔兽，不能把它当作普通魔兽那样对付。在它的感染还未完全爆发出来之前杀死它，会在周围的环境中留下隐秘的污染。
    “不能一刀砍死的话……”
    “那就砍个半死吧。”
    巨剑猛然挥下，爆裂的火焰将莎尔娜的脸庞映红。
    “吼——！！”
    赤水蟒再次发出了震天的咆哮。
    莎尔娜看着奋力挣扎的魔兽，提起巨剑，朝它的其他部位挥砍而下。
    在身体受到重创的形势下，它的凶厉更甚以往，渐渐地，连阴影锁链和泥沙傀儡都不能束缚住它的行动。
    赤水蟒粗壮的身体上，已经留下了不下十道深深的创口，被火焰烧得焦黑的伤疤上，潺潺地往下流着鲜血。
    “老几，你这生命力可够强大的啊？”莎尔娜翘起了眉头。
    在她看来，哪怕每一处伤口都没有致命，这么多的伤势加起来，也可以让它流血而亡了。
    “不过啊……”
    在赤水蟒朝她咆哮的同时，又一道阴影锁链从地上升起，将它的身体牢牢地束缚住。
    “只是徒劳而已。”莎尔娜摇摇头，一刀劈下。
    “吼——！！”
    似乎它的伤势终于累积到了某个限度，在这一刻，深植于它体内的异怪感染，终于完全爆发开来。
    刹那间，莎尔娜手中的巨剑上，那猛烈燃烧的火焰，仿佛像是被烈风刮过一般，几乎完全熄灭，只剩一点零星的火苗。
    束缚住赤水蟒全身的阴影锁链，也瞬间变得纤细了许多，没有了之前的牢固。
    抱住它身体的泥沙傀儡，动作也变得僵硬起来。
    .
    


第五十四章 看我大招！x2


    无声无息间，异变的领域就完全覆盖了自然环境。
    魔力的流转被干扰，规则的运作被改写，异怪感染，在这一刻完全展露出了它的威能。
    各种需要魔力运作的巫术，都失去了原本的威力。一根根粗壮的阴影锁链被猛然崩断，然后碎裂成块，从赤水蟒身上落下。
    它的身体，也发生了些许改变。
    赤水蟒身体上遍布着焦黑流血的伤口，这是它之前被莎尔娜的巨剑砍击留下的。
    而现在，那些伤口都不再流血，甚至开始缓缓愈合起来。
    赤水蟒身上厚重的角鳞，逐渐向外突出，变得更加厚实。
    “唔，看来它的自然感染程度更深呢。”
    在百米开外观战的法雅拉，捋了捋红色的马尾，得出了结论。
    异怪感染，会随着时间推移逐渐加深，也会在魔物伤势严重之后瞬间加深。
    这两者虽然都会导致同样的结果，爆发出一样的异变领域，但也有一些区别。
    随着时间加深的异怪感染，会把魔兽侵蚀得更加贴近异怪的本体。越到后期，便越像是缩水版的异怪。
    提前使魔兽承受的感染爆发出来，这一转换就不会达到完全侵蚀的程度。
    虽然魔兽被感染的初期，会逐渐失去本身的超凡能力，变得比平常更好对付。但只要它的感染超过了一定限度，接近异怪的体质和能力就会让其变得更加恐怖。
    “呼……还好这次发现得早，要不然我的工作就没这么轻松了……”
    法雅拉摇了摇头，朝天上做了个手势。
    战场上，莎尔娜和赤水蟒再度战做了一团。
    三个泥沙傀儡，也恢复了动作，努力限制赤水蟒的行动。只不过它们的动作略显僵硬。
    “[魔力干扰]类的异变领域就是麻烦，我现在连遥控傀儡都做不到。不过嘛，它影响不到这些提前蓄力好的攻击，这也是这类感染危险度不高的原因。”
    法雅拉抬头向天上看去。
    天空中，几点火光越来越亮，似乎正在往地面飞速坠落。
    法雅拉预估了一下距离，算准时间，朝莎尔娜大喊一声：
    “小心！”
    她看见莎尔娜露出了惊讶的表情，连忙闪开。
    转瞬间，几根火焰长矛就飞速突入了百米范围的异变领域。
    虽然一进入领域后，它们就脱离了法雅拉的掌控，但火焰长矛已经瞄准了赤水蟒，这短暂的时间，它来不及逃脱。
    这一招的威力——
    一击必杀。
    ……
    柯琳隐匿在远处树梢的阴影下，幽绿的眼瞳注视着战场上活跃的身影。
    那个只比自己高一点的金发女孩，一人面对这样异变的魔物，却丝毫不落下风。
    她与魔兽近身战斗，却完全没有惧意。
    并不高大的身材，却给她带来了强烈的安全感。
    “呼……”
    柯琳轻轻闭上了眼。
    在不到一天之前，自己也遇到了同样的困境。
    当时的自己……是那样狼狈不堪。
    被角狼追逐，逃跑，甚至还在考虑要不要忍痛用背包转移注意力，抛弃自己半个多月以来的辛苦成果。
    虽然，异怪感染是她没有预料到的事情，她大意之下才落入了下风。但是……
    不能抱有如此的侥幸心理。
    面对异怪的威胁，任何时候都要小心谨慎。
    她回想起自己的从前——
    那个被异变魔兽袭击毁灭的村庄里，无数的悲号与哭泣仍然回荡在她的耳边。
    她看见无数形容扭曲的魔兽冲出山林，咆哮声中带着无尽的疯狂和恶意。
    她看见村庄的护卫民兵队，无论是上了年纪的大叔，还是刚刚成年的小伙子，都蜂拥着阻挡在无数魔兽的身前，只为身后民众的撤退，以及驻守巫师的巫术争取时间。
    可是……
    那一次的异怪感染……是[血肉枯萎]。
    在这种异变领域之下，所有生物的肉体都会迅速枯萎破败，变成一具具干尸。
    即使突破了超凡领域，也只是能多坚持短短片刻罢了。
    可当时，村庄里的那些民兵们，那些成年男子，那些小伙子们，没有一个因此退缩。
    他们用越来越破败的身体，形成了一道道围墙，阻挡了魔兽的步伐。
    哪怕不断有人身体枯萎，变成一具干尸倒下，他们也依然坚定。
    而当时，自己的父亲……也同他们一样……
    一同牺牲在那场魔兽之灾里。
    那一场魔兽之灾，便是她人生中最大的转折点，也是她记忆中最深刻的事件。
    她甚至因此拒绝了导师的邀请，毅然选择了继承父亲的道路。
    只不过，后来她出了点意外，又回到了巫师的路途上。
    “我……是什么时候……”
    柯琳眼帘低垂。
    童年的经历，已经过去了很久。
    她在安全的学院里，远离异怪的威胁，已有不短的时光。
    不知道是从什么时候起，自己心中的那道意志，变得如此不堪了呢？
    甚至，连魔兽被异怪感染的迹象都没有提前发觉。
    自己最擅长的东西在突然之下失去了作用，那种无助的感觉甚至让她心神失守。
    在狼狈逃跑的时候，她心里甚至一度升起了像是过去时刻一般的惶恐。
    仿佛，再度回到了那个被毁灭的村庄。
    若非……
    柯琳看着远处的莎尔娜，回想起她那从天而降的一幕。
    她的身影，隐隐和自己记忆中的身影重合起来。
    用身躯阻挡了魔兽，将自己救下……
    “呼……”
    柯琳摇摇头，吐了口气，眼神逐渐犀利起来。
    “我可不想……回忆起当初的弱小……”
    现在，在这一座战场上，她早已做足了准备。
    周围的树荫下，层层叠叠的阴影，都已经变作了她的武器，蓄满了能量，随时可以化作无数利刃，发射出去。
    这一招的威力——
    一击必杀。
    ……
    ……
    莎尔娜在泥沙地上跳跃奔跑，灵活地躲过赤水蟒的一次次攻击，又偶尔找机会砍上一剑。
    再一次攻击后，她双手提起巨剑，暗红的火焰在银白的剑身上熊熊燃烧。
    “这种异变领域确实麻烦，我的技能的威力都削弱不少。”
    “但没关系，我只要加大输出，一样能产生足够的威力。”
    莎尔娜抬头看向眼前巨大的赤水蟒，赤红的眼眸中散发着灼热的战意。
    “就算你的异变更上了一层楼，但是……”
    “无所谓，我一样能杀死你。”
    莎尔娜正欲继续和赤水蟒战斗，可她的耳畔突然响起了一道轻柔的嗓音：
    “莎尔娜，我要发动攻击了，你可以离远一点。”
    “诶？柯琳……”
    莎尔娜还想说些什么，可马上，她又听到了法雅拉的呼喊：
    “小心！”
    她们这是……沟通好了？
    莎尔娜眨了眨眼睛，迅速跳开。
    当她离开原地之后，周围的森林里瞬间射出一道道尖利的阴影碎片，仿佛无数锋利的刀刃！
    赤水蟒巨大的身躯，眨眼间血光四溅，被割成无数小块！
    一击过后，赤水蟒就已经毙命。
    但这还没有结束。
    莎尔娜抬头望去。
    几道火焰形成的长矛，犹如导弹一般直轰而下，巨大的火焰腾起，仿佛爆开了无数炸弹。
    赤水蟒的残躯，又被炸成了飞灰。
    散了一地，铺得很匀。
    “……”
    烟尘散去，莎尔娜看着走来的两人，把剑往旁边一杵。
    她忍不住吐槽道：
    “你们搁这儿赶着抢人头呢？”
    .
    


第五十五章 超凶


    “啊，这个嘛……”法雅拉不好意思地摸了摸下巴。
    “我刚才只顾着注意自己这边的情况了，没有去观察其他地方……”
    柯琳头顶的耳朵耷拉下来，幅度轻微地点了点头：“……嗯，一样。”
    “说起来，你们有没有什么可以在战场上即时通讯的方式？”莎尔娜回想起刚才的一幕，“柯琳，你刚刚对我发出的声音，好像在我耳边说话一样——它可以起到这种作用吗？”
    “嗯，这是你和我都处在同样的阴影庇护巫术下，靠频率的共鸣做到的。我刚才……没考虑到这一点，没有对法雅拉施展它。”
    法雅拉摆了摆手：“既然你的巫术能起作用，那咱们的战时联系就靠你了。我只学过两个普通的传讯术，它们在这种[魔力干扰]类的异变领域下完全无法使用。”
    “有这种巫术就好，不过我们最好再约定几个手势，方便突发情况。”
    莎尔娜提出了自己的意见，又问道：“对了，另外两只感染魔兽呢？”
    法雅拉转过身，使用仪器观察了一下远方：“我们解决这只赤水蟒，比我预计需要的时间快上不少。那只剑脊猪正在赶来的路上……唔，马上就要来了。”
    “这一次，我们再联系一下配合。”莎尔娜对柯琳说道。
    “嗯。”柯琳点点头，然后一挥手，一团薄薄的阴影便覆盖了法雅拉的身体。
    法雅拉好奇地低下头，捏了捏白皙的胳膊：
    “和之前的阴影潜行不一样呢……感觉手感都不同了！”
    “相比正常情况下，韧性变得更好了，而且用力捏也不会疼！”
    莎尔娜看着她的动作，也捏了捏自己的胳膊：“确实呢，我刚刚都没这样试过……”
    “啊，这个……”柯琳看着重点跑偏了的两人，汗颜道，“毕竟两种巫术的作用原理不一样……”
    她清了清嗓子：“咳，你们再靠过来一下。”
    “嗯？”法雅拉不明所以地望了过来。
    “正常情况下，这种巫术只能保证施术者和被施术者的单向联系，所以我要稍微改造一下。”
    柯琳踮起脚，在两个女孩的右肩上一拍。
    “好了，现在我把这一处的阴影性质改变了一点，你们对着这里说话，就可以进行联系了。”
    “喂喂？”法雅拉立即照做。
    莎尔娜立即听到相同的声音从自己右肩上传来，只不过比正常说话的音量稍小一点。
    她也尝试了一下。
    简单的尝试之后，她感觉这样的使用方式还算方便，而且不知何为，她用起来总有一种隐隐的即视感。
    莎尔娜皱着眉仔细想了想，豁然开朗——
    这不就是双手忙着干活，把手机夹在耳朵边打电话的姿势么？
    完全一致。
    “那个……”柯琳打断了法雅拉尝试新事物的兴致，头上的耳朵灵活地动了动。
    “我已经听到魔兽赶来的动静了，你们快去准备。”
    “哦哦！好的！”法雅拉停下了试图用阴影通讯说悄悄话的动作，手中凝聚出几点灼热的火星，往天上抛去。
    随后，她便快步走向战场之外，又召唤出三个泥沙傀儡，把刚才已经有些受损的傀儡替换下来。
    “你要注意一下剑脊猪背后的尖刺，它喷射尖刺的手段不需要魔力。“
    柯琳向莎尔娜提醒了一句之后，很快消失在空气中。
    “这没问题。”莎尔娜对着空无一人的空气点点头。
    说罢，她转向泥沙地的旁边，密林的方向。
    在她们交谈的同时，魔兽赶来的动静已经变得明显了。远远地，就可以看见一道烟尘极速逼近，同时又有树木撞裂、倒地的声音传来。
    莎尔娜手握巨剑，静静等待了一会儿。
    很快，地面的震感越来越强烈，一道比小卡车还巨大的身影撞断了一颗颗树木，向莎尔娜直冲而来。
    爆开的烟尘中，剑脊猪终于出现在莎尔娜的视野中。
    这是一只类似于豪猪的魔兽，背上长满了锋利的尖刺，这些尖刺约有单手剑的宽度，至少一米长短，而它背部顺着脊椎的一带尖刺更是犹如插在背上的巨剑一般。
    莎尔娜低头比较了一下：
    “比我用的巨剑还大啊！”
    再度抬头，剑脊猪已经带着一往无前的气势，猛冲到了她的面前。
    莎尔娜瞬身闪开。
    剑脊猪像是泥头车一般，带着轰隆作响的风声，直接一头贯入了河水里。
    “好家伙，真就猪突猛进啊！”
    一阵巨大的水花落下之后，剑脊猪浑身势头地走上了岸，两只猩红的双眼看向莎尔娜，鼻孔喷出一股气，便埋下头，作势要向莎尔娜冲去。
    三具泥沙傀儡此时已经赶至了河边，趁着剑脊猪还没有发动冲锋的机会，连忙将它抱住。而后，一道道阴影锁链从地上钻出，将它的身体彻底固定在原地。
    莎尔娜见状，提着巨剑，朝这只动弹不能的魔兽走去。
    剑脊猪的四肢在地上刨出大片泥土，可它身周的束缚分毫不动。
    它抬起头，凶厉的小眼睛看着莎尔娜。
    随后，它背部的几根尖刺转了个角度，对准了她。
    “嗖嗖嗖！”
    破空声传来，这几根尖刺如同飞剑一般朝莎尔娜射去。
    “铛！”
    莎尔娜抬剑格挡，剑身与尖刺碰撞之下爆出火星，发出巨大的金属碰撞声。
    她的手腕都是一震。
    “啧，这力道……”
    莎尔娜估计，这只剑脊猪的尖刺射击，几乎能射穿普通的钢板。
    “我可没和你这种东西击剑的兴趣……”
    莎尔娜闪开几根再度袭来的飞刺后，握紧了手中的巨剑。
    暗红的火焰，在巨剑表面熊熊燃烧起来。
    “咱们快点解决吧！”
    ……
    掀起的泥沙落下，剑脊猪带着浑身的浓烟倒了下去，周遭异变的环境也再度恢复了正常。
    这只魔兽，并没有给她们三人带来多少麻烦。
    即使到了最后，它在死前发动了最后一击，也没有对她们造成任何损伤。
    身体初步异变的它，恢复力变强了许多，之前的战斗中射出的尖刺又长了出来。这些新生的尖刺只有细针大小，发射十分隐蔽，在强大的力道下，它们也能造成很大的杀伤。
    但在莎尔娜强大的动态视力下，这种偷袭的手段。简直就是明目张胆。
    她非常轻松地就躲了过去。
    唯一能算得上损伤的是——把赶来的法雅拉吓了一跳。
    “好了，接下来，我们要解决的魔兽，只剩下了一只……”莎尔娜看着走过来的两人，“迷踪兔？”
    “嗯。”柯琳点点头，“很容易对付。”
    “怎么处理它？”
    法雅拉首先开口：“烧烤？”
    莎尔娜摇了摇头：“我喜欢油炸。”
    “嗯……”柯琳提出了不同的意见，“清蒸更好。”
    “我觉得……”
    “不不不，这样更好……”
    “简单一点，这里刚好有条河……”
    三人商量了一番后，最后决定猜拳定胜负。
    “好，预备——”
    “嗯？柯琳，你怎么没出拳……”
    柯琳耳朵动了动，看向森林：“来了。”
    “哦——”三人一起望向密林的方向。
    低矮的草丛晃了晃，随后蹦出了一只一脸煞气的兔子。
    超凶。
    “好吧，没想到它这么快就过来了。”莎尔娜耸了耸肩。
    “咱们得小心点——”
    “小心别把它一下就弄死了。”
    .
    


第五十六章 烧烤与准备


    一段时间之后。
    河流岸边，泥沙地上。
    莎尔娜坐在地上，忍不住擦了擦嘴边的口水。
    在她面前，一只肥硕的兔子被五花大绑起来，被一把细长的单手剑串起，架在临时搭成的烧烤架上。
    火焰在它的身体下跳跃，空气中弥漫着烤肉的香气。
    她凑近观察了一下，往兔子的身上撒了一捧调料，又用树枝戳了戳它的身体。
    硬邦邦的。
    “唔……不得不说，这异变之后的魔兽，体质确实不一样了……”莎尔娜发出了感叹，“早上的那只兔子，特别肥，轻轻一戳就能戳出油花……”
    坐在旁边的法雅拉默默地往火堆里加了一团火。
    “唔，说真的……”法雅拉看着专注于烤兔子的莎尔娜，忍不住开口，“这只兔子，你真的要吃吗？”
    “我记得你们说过，被异怪感染过的魔兽，只要死掉，就不会剩下什么污染了……”
    “但……”法雅拉把身体挪远了些许，“没有谁会想吃这种魔兽吧！”
    “怎么，不能吃么？那你早说嘛！”
    “能吃倒是能吃……”法雅拉叹了口气，“但你真的能下口吗？”
    她看着烤架上的兔子。
    这只迷踪兔，虽然很弱，但怎么说也是被异怪感染的魔兽。
    它身体上的异变肉眼可见，利爪变得更加尖锐，浑身的骨骼也变得更加突出，甚至有几分狰狞的味道。
    将它和原本的兔子放在一起，任谁都认不出这是同一个物种。
    卖相十分惨烈。
    刚才这只兔子蹦出来送死之后，莎尔娜便说出了自己的想法，试图执行猜拳赢家法雅拉的提议——烧烤。
    两位女孩都愣了愣——直接烧烤？
    莎尔娜的观点也让她们无法反驳：
    这种魔物，不就是用来吃的吗？
    莎尔娜对于烧烤它很有兴致——她们今天早上才同样处理了另一只兔子。
    法雅拉本想拒绝的，但她思考了一下，又主动帮忙，烧起了火。
    她还从没有尝试过，把被感染的魔兽做成烧烤！
    于是，莎尔娜便把兔子剃了毛，取出烧烤杆，将它的身体串了起来，又用石头简单搭了个架子。
    说做就做。
    但只是烧烤倒罢了，当法雅拉看到莎尔娜还掏出了调料，往兔子身上撒的时候，她惊讶万分——
    “你真要吃啊？”
    “这东西的味道，完全没法吃啊！”
    “诶？”莎尔娜露出了饶有兴趣的眼神，“你不是说，你没有吃过这种魔兽么？你怎么知道味道好不好？”
    “哎……”法雅拉给莎尔娜转述起自己以前的听闻，“我没有吃过，但我听说别人吃过……”
    即使她没用亲口吃过，脸色也仿佛带上了痛苦面具一般。
    “在传闻里，有人捕获到了刚刚被感染，从外表完全观察不出来异常的魔兽。他们将魔兽杀死取食，结果差点把前天的晚饭都吐出来。要形容的话，就是干柴和泥土混在一起，又加了一些……呃……”
    “咳咳，总之，被异怪感染之后，魔兽的体质就发生了变化，即使是刚刚被感染，也会让它的味道变得非常恶心，难以下咽。”
    “我只知道，在某些危急的形势之下，可以吃这种魔兽充饥。但没有谁会在食物充足的时候这样做。”
    法雅拉指着远处的飞舟：“我们的食物还多着呢，你完全没必要吃这个。”
    “那你还兴致勃勃地参与进来？”
    “正因为它难吃，所以没什么人烧烤它啊！我只是想烤着玩而已！”
    “你这是浪费食物！”
    “烧烤归烧烤，吃东西归吃东西，这是两码事！”
    “你不吃的话，那它就全归我了？”
    “随便你，只要你吃的下去。”
    “你真的不想试试味道？”
    “不不不！我不要！你自己吃就行！”法雅拉摇头摇得像拨浪鼓一般，“相信我，你自己尝一口味道之后，也会忍不住吐出来的！”
    “我觉得我胃口还挺好的……”莎尔娜嘀咕道。
    她看着这只兔子差不多完全熟透了，便将它从烧烤架上取下，直接放入了书页的储物空间中。
    那里面自带保温的功能，食物也不会腐坏，想多久拿出来吃都行。
    看见莎尔娜收起烧烤兔子之后，法雅拉隐隐松了口气，熄灭火焰，连忙站起来：
    “柯琳那边应该好了吧，我们去看看？”
    “嗯。”
    两人走到飞舟旁边，那里摆着一个简易的工作台。
    柯琳正坐在椅子上，埋头坐着什么东西。
    她听见两人走来的动静，停下手中的工作，向她们展示手中的成品。
    几个漆黑的小水晶。
    “我已经往这些储魔水晶里注入了一次性的巫术，只要将它们捏碎，就可以激发出其中蕴藏的魔力。”
    柯琳舒了一口气：“就我之前观察得到的结果，理论上，它们在[魔力干扰]的领域内也能发挥少许的作用，可以作为应急的手段。”
    “能做出它们，还要多亏莎尔娜你带来的储魔水晶了。”
    “没关系，这种东西，我还带了不少呢。能为之后的行动提供保障就行。”莎尔娜摆摆手。
    之前的战斗结束之后，她们聚在一起商量了一下还有什么可以在战斗提供帮助的东西。
    其中一点，就是可以随时激发的便利用品——储魔水晶。
    这种水晶是一种基础的超凡材料，可以起到储存魔力的作用。
    同时，也可以往水晶里注入成形的巫术，在需要使用的时候，将它们捏碎，就能让蕴含其中的巫术爆发出来。
    水晶保存成形巫术的有效期很短，只要几天它们就会散作普通的魔力，它能保存的巫术种类和等级也非常有限。再加上它并不便宜，它并没有成为非常普遍的巫术道具。
    更加流行的道具是巫术符板。这种小道具在魔核派系巫师的研究下，已经开发了相当广泛的用途，并且价格也足够实惠。它们只要输入一点魔力，便同样可以即时激发设置好的巫术出来，使用非常方便。
    但巫术符板主要吸收的是外界的原始魔力——在[魔力干扰]的领域内，几乎无法使用。
    柯琳背包里装的一次性巫术道具，全都是巫术符板。
    法雅拉也是一样。
    虽然她的飞舟上带了一点储魔水晶，但那是飞舟的备用能源。
    她还没有奢侈到把这些储魔水晶当作一次性消耗品的地步。
    她们讨论时，只是随意地提了一句。
    但莎尔娜却在提醒之下，想起了自己在遗迹里搜刮的大堆东西。
    其中，便有不少储魔水晶。
    “来来来，随便拿！我这里管够！”
    .
    


第五十七章 哨塔异动


    “唔，时间有限，我暂时只能做出这么多。”
    柯琳将已经做好的几个水晶摆在一边，继续刚才的工作。
    在简易工作台上立着一个三角支撑的金属架子，外形类似于烧杯架，但上方还有三根尖细突出的金属杆，表面铭刻了些许纹路。
    一颗还没有注入巫术的储魔水晶悬浮在几根金属杆之间，仍是原本材质的半透明色泽。
    这个架子叫做注魔架，是巫师们常用的实验器材之一，能稳固魔力的输出，并方便对小型物品进行各种操作。
    在巡查飞舟上没有平稳的环境，飞舟的魔力引擎也会对这种精密操作产生一定干扰，降低成功率。
    所以，在柯琳准备储魔水晶的时候，法雅拉她们就在一旁等待。
    顺便烤了只兔子。
    柯琳双手放在注魔架的两端，黯淡可见的阴影魔力从她的手心射入金属架上，经过它的转换之后，魔力的输出变得更加平稳。
    不多时，半透明的储魔水晶就变成了漆黑的色泽。
    柯琳轻舒一口气，将水晶取下，连同刚才已经做好的水晶一起，递给两人。
    “一共8颗。”
    “谢谢啦！”法雅拉接过水晶之后，想了想，又从手中拿出两颗，还给柯琳。
    “虽然它们储存的都是你自己的巫术，但你自己也要准备一点吧。”
    柯琳耳朵动了动：“唔……”
    “我拿两颗就行。”莎尔娜也从自己的水晶中取了两颗出来，分别递给两人，“你们两个在那种环境下自保能力没我厉害，应该多拿点。这样分配才比较合理。”
    “好吧……”
    “好啦！”法雅拉上前拍了拍柯琳的肩膀，随后首先朝飞舟走去，“准备工作完成，我们得继续工作了！”
    “不知道之后会遇到什么魔兽……”莎尔娜活动了一下手臂的关节，也跟着法雅拉走上飞舟，“刚才的战斗结束得太快了！我都还没爽够！”
    她走进舱门之后，转过头，朝柯琳勾了勾手：“快来吧！”
    柯琳笑了起来：
    “嗯！”
    ……
    ……
    下午，距离此地几百公里之外的东北方向。
    远望哨塔。
    这是一座两百多米高度的巨大塔楼，坐落在一座山峰的顶部，整体成三段悬浮式的设计。
    最上一段，是一个悬浮的圆形基座，上面安置着一块蔚蓝色的巨型拉文凯斯水晶——它内部铭刻了多种符阵，不仅可以用来观测广域的魔力波动，还可以作为哨塔最强大的魔力输出端使用。
    中央一段，则是水晶的调控中心。
    最下一段是宽大的，如同高耸的碉楼一般的塔身，兼具实验中心、应急检测和防卫储备等功能，也是塔内大多人员的主要工作地点。
    在哨塔的周围，还分布有大量功能性的设施。
    作为伊特尔王国南境最大的一座哨塔，随时都有上百号人员在哨塔中奔走忙碌。无论是观测高雾之墙的波动，防备异怪的侵入，还是管理维护黑雾山脉南段的广大地域，都是他们的首要任务。
    哨塔内部，某条走廊。
    一个金色披肩发，穿着白色制服的女孩哼着歌，提着一小包自制的饼干，在走廊里睁着张望了一番，随后来到一条走廊上。
    走廊门口，一个穿着轻甲的中年男子看见她，抬手打了个招呼：
    “哟，埃莉诺，你又去找丹娜玩啊？”
    “嗯！”金发女孩点点头，小跑着经过他的身边，“波普大叔，待会儿见~”
    中年男子面色一滞：“哎，你这姑娘……别总是这样叫我，听上去很显老啊！”
    “知道啦——波普大叔！”埃莉诺转头朝他一笑，身影便消失在了拐角处。
    男子抬起手，对着空无一人的走廊张嘴想要说什么，愣了一会儿，才无奈地摇摇头：“哎……都说了多少次了……”
    埃莉诺走过熟悉的宿舍区走廊，抬头看着门口的门牌号：“嗯，到了！”
    “咚咚咚！”
    “丹娜，在吗？”
    “来了……”
    很快，棕色的木门打开，一个褐色长发的高个女孩探出头来，露出笑脸：
    “埃莉诺，你今天过来干什么？”
    丹娜嗅了嗅，看向埃莉诺手中提着的袋子：“我闻到好东西的味道了，你是又做了什么好东西吗？”
    她一边说着，一边把门让开，做了个请进的手势。
    “当然，这是我新学会的一种烤制饼干！你快来尝尝！”
    埃莉诺将饼干放在了宿舍门口的小柜子上，低头褪去鞋袜。
    她换上了一双粉色的小拖鞋后，拿起饼干，走进宿舍的客厅。丹娜已经关上了门，坐在了小沙发上。
    作为给远望哨塔的超凡阶人员配备的单人住所，丹娜的宿舍是一室一厅的设计。虽然空间不是很大，但一个人住下也还算宽敞。
    埃莉诺将袋子打开，取出一个小餐盒。将覆盖在餐盒表面的保温符阵关闭后，打开盒盖，饼干刚刚烤制完毕的香气顿时逸散到整个房间中。
    “唔……”丹娜露出陶醉的表情，“这香味真是诱人！”
    “是吧！这是我刚从书上学会的！你还是第一个品尝它的人！”
    “那我不客气了！”丹娜取出一块，放入嘴中。
    “唔哦——！好吃！太好吃了！”她夸张地叫了起来，“埃莉诺，你的手艺真是越来越好了！”
    “哎呀！你别表现得这么夸张呐！”埃莉诺嗔笑地推了推丹娜的肩膀。
    “我没有骗你！”丹娜把嘴边的一块饼干渣抹下，放入嘴中，“要是法雅拉回来了，你给她尝尝，她绝对表现得比我还夸张！”
    “她啊……确实有可能。”埃莉诺想到好友的性子，不置可否地点点头。
    “那肯定！”
    “不知道她什么时候回来？”埃莉诺一边取出一块饼干送入口中，一边睁着大眼睛在房间里望来望去。
    很快，她忽然有了发现：“丹娜，你今天不是没有任务吗？怎么把置物台开启了？”
    作为哨塔的护卫骑士团的一员，丹娜的宿舍里还有专门放置装备的置物台，以便随时取用。
    平常把盔甲和剑刃放在里面，关上合盖，就能启用内置的保养功能，清洗污垢，为其中的符阵充能。
    “那个啊，”丹娜又吃了一块饼干，含含糊糊地说道，“刚才我接到上面通知，让我们随时待命准备。”
    “似乎是……他们发现了一点情况。”
    .
    


第五十八章 虚惊一场？


    “什么情况？”埃莉诺紧张起来，“不会是……异怪？”
    她转过身，看向西南方向——那是法雅拉这次巡查的方向。
    不过，在这个宿舍里，她只能看见厚实的墙壁。
    “安心啦，应该不会有什么问题的。”丹娜抓住埃莉诺的肩膀，将她扭了过来，“你别这么紧张嘛！”
    “可是……”埃莉诺仍然皱着眉头。
    丹娜看着她的表情，笑着敲了敲她的额头：“你在担心法雅拉？”
    “嗯。”
    “放心好了，这一次的异怪不是什么大麻烦。”
    丹娜仰起头，望着天花板：“哨塔最开始观测到它的等级，只是最低级的灾祸级而已。这种异怪，只是比普通的魔兽强大一点，拥有了异怪的本质而已。”
    “它除了会感染魔兽，造成兽潮以外，本体并不强大，即使是一阶的超凡者，都能对它造成有效伤害。”
    “可是……”
    “当然，这一次的异怪是[魔力干扰]类的，可能对观测结果有所影响，但哨塔的历史记录丰富，预估的结果不会有多少偏差。”
    看向仍然面带愁容的埃莉诺，丹娜拍了拍她的肩膀：“放心好了，哨塔之前出动巡查人员时就已经将警戒等级调高了一级，对付它绰绰有余。”
    “再说了，如果哨塔发现观测结果确实出了问题的话，一定会马上通知我们立刻出发的，而现在只是发来了待命的信号，问题不大。”
    “每次发现异怪入侵，哨塔都会通知大部分成员待命的。”说起这个，丹娜的表情带上一丝幽怨，“可结果是，大多数时候最终都是虚惊一场，异怪进入边境没多久，就转头回到雾墙里了。”
    “待命待个老半天，也只是闷在原位上发呆罢了。你如果在哨塔再工作个一年两年，像我一样，就不会对此感到意外了。”
    丹娜觉得埃莉诺这个来哨塔还没几个月的小姑娘实在是大惊小怪。
    “唔……可我总觉得还是不太稳妥……”
    “……这样吧，”丹娜叹了口气，“你去通讯站问问，能不能联系一下法雅拉，可以的话，让她小心一点，不要那么贪功冒进就行。”
    “你可以让她在核心搜查圈外就停下来，等有了具体的消息再行动。”
    “那我现在就去！”埃莉诺站了起来。
    “那好吧，咱们一起。”丹娜叹了口气，将食盒盖上。输入魔力开启保温符阵之后，便去房间里准备出门的衣服。
    很快，两人便出了门，走出宿舍区之后，上了几楼，走进高层的通讯站。
    由于大气中的原始魔力干扰，这种远距离通讯，只有借助哨塔里的大型设备才能实现。
    一个接待员走了过来，看了看她们的制服：“两位女士，请问你们是想借用通讯设施吗？”
    “嗯。”埃莉诺点点头，深吸一口气，“我们想要联系一下法雅拉，她是这一次巡查任务的侦查小队组长。”
    “哦，我知道她。”接待员点了点头，带着两人走向通讯站里一个空闲的机位。
    “我看看……”接待员在通讯台上升起的光幕上操作起来，“嗯，正好，她现在应该正在飞舟上，你们可以与她即时通讯。需要马上拨通吗？”
    “嗯。”
    通讯员又操作了一下，然后走到一边，做了个手势：“请。”
    “好的，谢谢。”埃莉诺点点头，然后坐在了座位上。
    丹娜抱着胸，站在埃莉诺背后。
    很快，光幕上闪烁起波纹，一阵嘈杂声过后，略带杂斑的画面显示出来。
    “请问是……”画面中一头红发的双马尾女孩刚刚开口，就惊喜地瞪大了眼睛。
    “埃莉诺！”法雅拉转向一边，“还有丹娜！你们找我什么事啊？”
    埃莉诺看着光幕上的法雅拉，确认她一如既往地活泼后，隐隐松了口气：
    “那个……法雅拉……”
    “哎，对了，既然你专门联系我了，那我可要给你看个好东西！”法雅拉一拍座位，然后弯下身子，离开了画面。
    “诶？”埃莉诺显然不太适应她的节奏。
    “你看！这是什么！”法雅拉从驾驶位旁边的储物箱里拿出一个小笼子。
    埃莉诺凑近了光幕：“这是……宝石蝶？”
    在这种自己喜欢的生物面前，埃莉诺立马忘了刚才的话题：“法雅拉，你从哪里捉到它的？”
    “哈哈，我这次出任务，恰好碰见了黑雾凝结的现象！当时这只蝴蝶被结晶吸引了注意力，我完全没费功夫就捕捉到了它！”
    “你运气这么好啊！”埃莉诺羡慕地说道，“我还从没亲眼见过……”
    “其实我也是第一次见，”法雅拉摸了摸鼻子，“不说了，回来我就把它送给你！”
    埃莉诺睁大了眼睛：“真……真的吗？”
    “当然！你是我的好朋友嘛！”
    “黑雾凝结……”丹娜若有所思，“既然这样，你应该还带了许多结晶回来？”
    “当然！”法雅拉点点头，又突然想起什么，向身后勾了勾手，“对了，说道结晶，我可要给你介绍一位……”
    一个穿着红色巫师袍的金发女孩被她拉了过来：“这是莎尔娜！她操控黑雾士兵的技术非常厉害！”
    丹娜瞬间凑近了光屏：“真的？”
    莎尔娜尴尬地挥了挥手：“你们好……”
    “还有这位，技术也很不错！”
    “你们好，我叫柯琳……”
    ……
    一阵东拉西扯的闲谈过后，埃莉诺终于努力把话题扯了回来：
    “法雅拉，这次行动你要小心一点！”
    “哦，怎么说？”
    “哨塔有消息说观测结果可能有点问题，丹娜都接到待命通知了……”
    “这个你放心，待命通知是常有的事，我都见怪不怪了，”法雅拉点点头，“不过你说的对，这一次我会小心行动，不会闯入核心区的。”
    “你保证？”
    “我保证！”
    “唔，好吧……”埃莉诺抿了抿嘴唇，“你一定要注意安全啊！”
    “嗯，我知道了。”法雅拉挥挥手，“再见。”
    “再见。”
    ……
    光幕熄灭后，埃莉诺坐在座位上，愣了一会儿，才站起来。
    “呼……丹娜，我们回去吧……”埃莉诺转过身，发现丹娜正看着手上的便携通讯器发呆。
    “丹娜？怎么了？”
    “没什么。”丹娜摆摆手，“我接到通知，说待命状态取消了。”
    她摸了摸下巴：
    “奇怪……以往的待命状态都不会这么快取消来着。嗯，我再联系一下观测站那边的朋友好了。”
    埃莉诺眨了眨眼睛：“那我们先回去？”
    “嗯，走吧。”
    两人回到宿舍区不久后，丹娜的通讯器亮了起来。
    “是那边的消息么？”埃莉诺问道。
    丹娜点了点头，看向回信：“嗯，那个人说……”
    “他们又观测了一次，发现异怪的强度并没有变化，之前可能是一次误判……”
    “呼……”埃莉诺松了口气，“应该是好消息吧？”
    “当然啦。”
    .
    


第五十九章 事变


    另一边，巡查飞舟。
    法雅拉看着通讯台上熄灭的光幕，露出一丝微笑。
    坐在后座上的莎尔娜注意到她的表情，不禁八卦起来：“法雅拉，她们和你关系很好吗？”
    “当然啦，她们都是很好的人。”法雅拉想起了自己和她们初识的画面，脸上带着怀念的表情。
    “丹娜在这座哨塔已经服役好几年了，是我工作上的前辈。她性子比较开朗，擅长交朋友，而且也喜欢找人比试。我觉得莎尔娜你或许很和她聊得来。”
    “埃莉诺是和我同一所学院的学妹吧，才刚来哨塔几个月。嗯，我看着她的样子，就总是联想到当初我刚来哨塔的时候。”
    “这次任务结束后，我们可以一起玩几天！”法雅拉很高兴地说道，“我知道这附近有什么好玩的地方！”
    “好吧，就这么说定了。”莎尔娜一边说着，一边往嘴里扔了颗黑雾结晶。
    她之前收集这东西收集了一大箱，召唤一个黑雾士兵却只需要20克的分量，不知道什么时候才能用完。所以，她就想到了它的另一个用途。
    这东西能轻微提升魔力，但幅度很有限。
    莎尔娜试了试，发现确实如此。
    而且吃得多了，更是连仅有的一点提升都没有了。
    不过……
    “咔嘣、咔嘣……”
    口感不错，嘎嘣脆。
    坐在一边的柯琳耳朵颤动，听着莎尔娜嚼东西的声音，无奈地抬头看向她：“这结晶不是像你这么吃的……”
    “反正你说过效果差不多，我就随便吃了。”莎尔娜又往嘴里扔了一颗。
    “不要吃太多了，毒性积累起来，当心拉肚子。”
    “没关系，我胃口好。”莎尔娜无谓地摆摆手。
    笑话！她怎么可能会拉肚子？
    论体质，她现在可是纯正的深渊恶魔，是能在岩浆里泡澡，把毒药当甜水喝的强大种族。
    哪怕魅魔在这些方面并不是非常突出，那也可以放心把这种东西当零食吃。
    “唉……”柯琳叹了口气，继续手头的工作。
    尽管她们已经越来越靠近核心区，但在核心区外，被感染的魔物并不会聚在一起行动。
    她们需要搜查的范围很大，而飞舟的扫描装置范围有限，因此她们往往要好一会儿才能找到一个目标。
    在飞舟上等待搜查结果的时间很是无聊，闲来无事，柯琳便想到了处理收集的魔物素材。
    之前的行动中，她们已经杀死了不少被感染的强大魔兽，大多数身上都带有值得搜集的素材。
    尽管这些东西被异怪感染之后价值降低了不少，但积少成多，也是一笔不小的财富。
    柯琳拿起一根狭长的巨大剑型牙齿，手掌上覆盖了一层黯色的辉光。牙齿的表面被手掌擦过之后，污渍和杂斑就消失不见。
    这便是初步的去污处理了。
    在她的座位旁放着一个小篓，里面堆了不少等待处理的材料。其中有斑点蜥的鳞片、角狼的爪子、焰齿鬣狗的利牙……
    莎尔娜看了这些东西一眼，然后又从储物空间里拿出一把结晶，像嗑瓜子一样往嘴里丢去。
    她不太懂处理这些素材的方法，索性就用自己的储物空间帮忙，当个搬运工了。
    柯琳的背包可放不下这么多东西。
    ……
    ……
    红日西沉，黑夜降临。
    “把这一批感染魔兽清除掉，我们就休息一下吧。”
    飞舟上，法雅拉看着仪器上显示的数据，向身后的两人说道：“一共七只魔兽，三只比较弱小，四只和赤水蟒一个等级。需要注意的是，有两只是一起行动的。”
    “下午已经遇到过类似的情况了，”莎尔娜走了过来，“把它们解决了，就去准备晚餐吧。”
    她用大拇指比向柯琳：“我知道柯琳已经饿坏了。”
    “没有！”猫耳娘嘟着嘴反驳道，“饿坏的是你吧！”
    法雅拉笑着摇摇头：“其实我也饿了，下午到现在我们一直在赶路、战斗，是时候休息了。”
    她又抬头看了看天空：“说起来，这个位置已经很接近核心区了，我们可以在这里观望一下。”
    “也就是说，那只异怪已经不远了对吧？”莎尔娜问道。
    “嗯。”法雅拉在操作台上点了一下，升起一道光幕。
    这是一张地图，显示的是黑雾山脉南段末端，靠近南部雾墙的这一片方圆近千里的范围。
    地图的左下角，有一片密密麻麻的红点，大体呈圆形分布，越往中央越密集。
    “根据哨塔统计的感染魔兽的接触位置，我们现在大约处在异怪感染区的第二圈层。再往西走几十里，就是异怪感染的核心区。”
    “那里的危险性会上升不少，一般是由二级搜查小队负责，我们是一级小队，在外围帮忙就行。”
    法雅拉提醒一般地望向莎尔娜：“在下达最终作战通知前，你可不要乱闯啊！”
    “放心，我没有冲进怪堆里大砍大杀的兴趣，”莎尔娜耸肩道，“再说了，我暂时还没有这个本事。”
    “好吧。”法雅拉操控飞舟徐徐下降，“姐妹们，新的一轮作战开始啦！”
    ……
    虽然要清除的魔兽有七头，比较难以对付，但一天下来，她们三人已经配合过不少次了。
    莎尔娜是队伍里的前排输出，一把巨剑挥舞得虎虎生风。在吸引火力的同时，带着深渊魔焰的巨剑也能对魔兽造成巨大杀伤。
    法雅拉是后排输出，兼具一点控制。主要作用是扔火球，扔火焰长矛，扔火焰爆弹，把魔物炸得四分五裂的同时，顺便报废掉自己召唤的便宜傀儡。
    柯琳则为两人提供控制与护盾，顺便用阴影巫术充当通讯转播员，让三人能实时通话，商量战术。
    大部分情况下，战术都执行得很顺利。
    但偶尔，语音频道里会出现这样的情况：
    莎尔娜：“我要上了！”
    法雅拉：“让我先炸一下它！”
    莎尔娜：“法雅拉！你怎么朝我的头顶丢火球啊！”
    法雅拉：“我瞄准的是魔兽！”
    莎尔娜：“但你差点就炸到我了！”
    法雅拉：“是你自己靠得太近了！”
    莎尔娜：“就算我抗性高，被炸到也没事，你也不能这么扔啊！”
    法雅拉：“我早就提醒过你了！可你没听！”
    莎尔娜：“你声音太小了！我听不见！”
    法雅拉：“我已经够大声了！”
    莎尔娜：“魔物的吼声很大的啊！我怎么听得见！”
    法雅拉：“那你别砍那么凶嘛！”
    柯琳：“……”
    猫猫叹气.jpg
    但总之，大部分情况下，战斗的过程还是很顺利的。
    这次也是一样。
    在多次战斗之后，莎尔娜还看见了一条提示：
    【深渊魔焰附着法（入门），境界已提升】
    【当前境界为：熟练】
    但是，事情并不是一帆风顺。
    浓烟中，魔物的残躯碎了一地。
    焦黑的爆坑旁边，莎尔娜把大剑往地面一杵，扫视周围，面带疑惑：
    “这是第七头魔兽吧？怎么异变领域还没消除？”
    .
    


第六十章 直面异怪！


    莎尔娜疑惑地望向法雅拉藏身的方向。
    “不…知道……或…有情况……”
    从肩部的阴影通讯器中传来断断续续的声音。
    莎尔娜眉头一蹙。
    柯琳的这个巫术使用阴影力量的频率共鸣来传音。虽然使用距离不长，但它传递的声音照理说不会受到什么干扰才对。
    之前在异变领域中，它使用起来都没有出现问题。
    法雅拉也意识到了情况有变，连忙离开藏身的树木，向莎尔娜靠近。
    “我之前所在的位置是在异变领域之外，可刚刚，异变领域把我也笼罩进来了！”法雅拉边跑边喊。
    莎尔娜把巨剑从地上拔起，余温未息的剑刃上很快燃起了星星点点的火焰。
    她顿时瞪大了双眼。
    莎尔娜发现，自己输出魔力比以往都困难许多。
    相比于正常情况，在之前的异变领域里，她使用身体里的魔力的时候，只是感觉有些滞涩而已，像是在搅拌一缸水泥。
    只要用力，那多少还能运作起来。
    可现在，她即使用尽全身的力量，也只能挤出一点点微不足道的魔力。
    “异变领域还会进阶么？”莎尔娜连忙问道。
    “不会的，这种情况只有一个可能——”法雅拉咬着嘴唇，面色难看地回答。
    “是异怪！”赶来的柯琳，宣告了这一个答案。
    她背对二人，看向自己逃离的方向：“我想，我看见它了……”
    在视野的末端，两颗大树被挤开，一只似狼非狼的怪物出现在三人眼中。
    它有着狼的首级，却在头顶长了一对恶魔般的尖角，猩红的眼眸中满是暴虐和疯狂。
    狰狞的白骨包裹着它的身体，背部胡乱生长着许多畸形的骨板和尖角，一根尤为突出，斜指向天，仿佛巨大的旗杆。
    它的胸口似乎残缺了一部分，狰狞的血肉与触须中闪烁着黯淡的红光。
    即使这只异怪只有两米高度，在森林中毫不显眼，却具备着强大的压迫力，沉凝的空气让三人几乎喘不过气来。
    异怪出现之后，便朝她们缓步走来。
    狰狞的脚爪碾压草叶，沉重的踏地声似乎响在她们心底。
    三人的耳畔中，隐隐响起了疯狂的嘶吼声和咆哮声。
    法雅拉从怀中取出一枚水晶捏碎，但什么都没有发生。
    在之前的异变领域里，这存储了巫术的水晶是足以生效的！
    “怎么会……”法雅拉咬着嘴唇说道。
    她紧蹙眉头，努力集中精神，尝试与体内的元素之灵共鸣。
    能与人体融合的元素之灵，是一种昂贵而高级的施法媒介，也是元灵巫师们入门门槛高的原因。
    即使在之前的异变领域内，她也能使用元素之灵调动体内的少量魔力。
    可现在，在她的感知中，自己这个拥有超凡力量的巫师，却变得如同凡人一般！
    理论上，这种低级异怪本体的异变领域，强度不会超出魔兽身上的异怪感染多少，扩散感染便是它们最大的威胁。
    很明显，它并不是最低级的灾祸级异怪！
    而即便它是最低级的异怪，也不是她们这样的三人小队能够应付的。
    而且，她们分明是在异怪徘徊的核心区之外啊！这是怎么回事？
    无数疑问充塞了法雅拉的脑海，但现在，她没时间思考了。
    “快逃！”法雅拉连忙抓住正想上前的莎尔娜，拉起柯琳的手臂，拔腿就跑。
    “哎！可……”莎尔娜愣了一下，便转头和她一起逃跑。
    她本想上去见识一下传说中的异怪的厉害呢，可法雅拉的表情明显不对劲。
    在形势并不明朗的情况下，她可不会像个二愣子一样傻傻地冲上去就开干。
    就算这异怪的体型还不如之前遇到过的魔兽，她也不能起了轻视的心理。
    异怪眼中红芒闪烁，紧跟着她们三人，追了上去。
    “几乎完全无法使用魔力了！”法雅拉用空余的手从随身的腰包里取出一只信号筒，猛然一扯。
    这是极少用到的，无需魔力反应便能使用的信号筒，是哨塔观测到这只异怪属于[魔力干扰]类之后，专门让她们这些巡查组长带上的。
    一道红光迅速飞上天空，炸裂成一片烟花。
    ……
    西方，远处，正在战斗中的一只小队。
    “是紧急求援信号！”一个巫师抬起头，感应到了远处的波动。
    “那个方向，是第7小队！”
    “是她们？那边不是第二圈层吗？”一个骑士将巨斧从魔兽的胸口中拔出，望向远方。
    “她们遇到了什么紧急情况？”
    “或许是异怪！”
    “怎么可能？我们几支二级小队不是把核心区包围了么？”另一个人问道。
    “但我们遭遇的感染情况有问题！”巫师挥出一道巨大的闪电，将一头疯狂的魔兽直接烧成了灰。
    这头魔兽还没有进入完全感染的状态，异变领域还没有展开。但此时，在心底的糟糕预感之下，他顾不得那么多了。
    “一个小时之前，我就发现了少许魔物有往东迁徙的迹象。但当我们加入战斗之后，这些魔物就恢复了无规律的行动。”
    “我从其他二级小队的报告中，没有得知同样的情况。当时，我还以为那是魔物的偶发性行为，只是向哨塔提了一句。”
    “现在，我或许知道原因了。”巫师脸色凝重，“我们是最靠近东方的一支二级小队，魔物的异动还没有传递到其他方向。”
    “你是说，那异怪主动放弃了聚集魔物的本能？”骑士面色难看，“这不符合异怪的规律！”
    “我知道这种情况很不自然，但现在，我们必须马上赶过去支援！”巫师双手凝聚出巨大的闪电球，将周遭照成通白一片。
    轰然爆响之中，战场上剩下的十来只魔兽瞬间炸成碎片。
    “残留的污染可以日后解决，首要任务是扫除异怪的威胁！”
    “另外，联络哨塔！”
    很快，一艘巡查飞舟就从森林中起飞，加速，赶往三人的方向。
    同时，其他小队也接到了通知，一艘艘飞舟迅速启程。
    ……
    “哈……！！哈……！！”法雅拉剧烈喘着气。
    她的体质是三人中最弱的。若非莎尔娜和柯琳牵着她的身体，她此时恐怕早已落在后面了。
    她急促呼吸着，转头向后望去：
    “那异怪……还在后面！”
    法雅拉瞪大了眼睛：“越来越近了！”
    “我知道。”莎尔娜沉声说道，“现在的问题是，那异怪的异变领域有多大？”
    之前的几只魔物并不集中，她们的飞舟停在据此上千米之外的地方。
    法雅拉在逃跑的时候，便下意识地往飞舟逃去。
    但是……
    即使是魔物身上的异怪感染，都会影响近百米范围内的魔力流转。
    “灾祸级的异怪，异变领域至少会笼罩半径两百米的范围！”柯琳替法雅拉快速回答道，“而这只异怪给我的感觉很不好！它的领域范围可能更大！”
    “那——”法雅拉脸色唰地苍白一片。
    只要异怪靠近了飞舟两百米的范围，飞舟就无法启动！
    即使飞舟在升空之后，一旦被吞入领域，也会直接坠毁！
    更别说，她们现在连两百米的范围都没有逃开！
    柯琳紧咬嘴唇，眼中露出一丝决意：“要不……”
    “我去！”莎尔娜打断了她的话。
    “让我去吸引它的注意力！你们两个，一起逃走！”
    “可是——！！”法雅拉惊讶地转头看向她。
    柯琳也瞪大了眼睛。
    “不用担心我。”莎尔娜洒然一笑。
    急速奔跑中，她的一头金发向后飘摇，红色的巫师袍在风中猎猎起舞。
    忽然间，她的背后衣袍拱起，似乎有什么东西正要钻出，生长出来。
    柯琳碧绿的瞳孔中，倒映着莎尔娜并不高大的身影。
    她想起了之前，她将自己救下的那一幕——
    “放心——”
    莎尔娜一字一顿地说道：
    “我会飞。”
    她转过头，看向柯琳：“柯琳！”
    柯琳愣愣地点点头。
    “法雅拉就交给你了，你要带着她一起跑！跑得越快越好！”
    柯琳嘴巴张合，似乎想说些什么，但最后，她只是沉声地点点头：
    “嗯。”
    “莎尔娜……”
    “法雅拉，你到了飞舟之上，立马向哨塔呼叫支援，我会在确认你们安全之后，和你们会合。”
    法雅拉抿住了嘴唇，眼中似乎闪着泪花。
    “还不快跑！”
    莎尔娜迅速抽手，将两人往前用力一推。
    而后，她转过身，一把掀下巫师袍。
    两只黑红色的蝠翼，在她的背后自由地伸展出来。
    莎尔娜猩红的瞳孔中，异怪扭曲的身影越来越近。
    她伸出右手，一把银白色的巨剑瞬间出现在她张开的手掌中。
    莎尔娜将巨剑往前一挥，直直地指向异怪。
    她咧开了嘴：
    “小东西——”
    “让我来会会你！”
    .
    


第六十一章 拉怪是个技术活


    与此同时，远望哨塔顶部，驻守巫师的居所。
    “咚！”
    厚重的大门被一脚踢开，一个穿戴了全身盔甲的女骑士从阳台闯了进来。
    “嘿！薇达！”居所的实验台后，一个带着眼睛的瘦弱巫师惊讶地抬起了头，“你怎么又不敲门！”
    女骑士径直走到他的桌前：“拉韦德，我怀疑情况有变，赶快跟我走。”
    “情况？什么情况？”拉韦德推了推鼻梁上的眼镜，“是新驯养的魔兽又在闹事了，还是那些冒险家抗议在封山的事情？我现在正在……”
    “异怪。”薇达言简意赅道。
    拉韦德眨了眨眼，然后向旁边伸出手臂。深蓝色的巫师袍和魔杖自动飞来，套在他的身上。
    “是出了什么情况吗？”他面色严肃地问道。
    “刚刚收到通知，这一次的异怪出现了未知的改变。”
    “好吧，我知道了。”拉韦德望向窗外的西南方向——那是之前报告里异怪所在的核心区。
    重重的山脉遮挡了视野，看不见近千里之外的任何东西。唯有一道发光的高大雾墙，强烈地凸显着自己的存在感。
    “从这里出发，到达核心区，最快的飞舟也需要……”
    “坐我的飞龙，我们先出发。”薇达说道。
    “啊？”
    说话间，一阵低沉的龙吼越来越近。很快，一只翼展巨大的白色飞龙就来到了哨塔所处的山顶上。
    飞龙振翅，扬起巨大的风流，将半座山顶的树木吹得东摇西晃。
    “我觉得它一直不怎么待见我……”拉韦德嘟哝道。
    哨塔一震，飞龙降落在哨塔底部的整备台上。
    于此同时，哨塔底部的装备仓开启了大门，巨大的轰鸣声中，内部的一个个巨大的构件飞起，整合，套在了飞龙的身上。
    这是一套专门为高阶骑士和其坐骑定制的装甲。
    “没关系，你以后多喂她一点鱼就行。”薇达伸手抓住了拉韦德的后颈，从阳台纵身一跳。
    白色的飞龙从整备台上振翅起飞，稳稳地接住了二人。
    在飞龙的头顶，拉韦德整理了一下凌乱的衣领，凌乱地问道：“你的飞龙，上个月不是喜欢吃蜥兽吗？”
    薇达耸耸肩：“女孩嘛，总是多变的。”
    猛烈的风流声中，白色飞龙冲向天空，一道巨大的音爆声响起。
    飞龙化作一道白色的幻影，朝异怪的方向赶去。
    ……
    ……
    莎尔娜朝后扫了一眼。
    柯琳正带着法雅拉，逃往飞舟所在的位置。
    她转过头，猩红的眼眸中，倒映着异怪扭曲的身形。
    这只异怪没有丝毫减缓步伐的迹象，仿佛要直接碾过莎尔娜的身体。
    “呵……”莎尔娜捏紧了巨剑，“我之前听见异怪这个名词多少次了，可却从未亲眼见识过！”
    “让我看看——”莎尔娜瞪圆了双眼。
    “你有什么能耐！”
    话音未落，她就朝异怪急速奔跑起来，后背的蝠翼同时扇动，带起巨大的风流，推动着她的身体加速冲刺。
    转瞬间，她的身体就已经离地飞行起来，金发飘摇。
    巨剑的锋面上，燃起一层薄薄的火焰。
    异怪毫不减速，巨大的身体向她直冲而来。
    “好——！！”
    莎尔娜将巨剑提起，锋刃上寒芒闪烁——
    “当！！”
    莎尔娜与异怪的身体交错而过，巨剑砍在它的身上，竟发出了金铁交鸣一般的声响。
    “什么东西！”
    莎尔娜旋转着在地上翻滚几圈，又连忙站起。
    “这家伙，怎么这么硬？”
    砍在它身上的手感，完全不像砍中了肉体一般，骨头也坚硬得像是金属一样。
    异变领域里近乎是无魔环境，而魅魔的飞行，并不全靠翅膀的发力，还需要魔力的辅佐。再加上她飞行的技巧并不纯熟，这一下让她摔得有些狼狈。
    她毫不在意身上的灰尘，红色的眼瞳紧紧盯着异怪。
    刚才的一击并非没有建功，她看见自己用巨剑在它身上砍出了一个豁口。
    但是……
    这一道豁口，几乎转瞬之间就愈合完毕。
    异怪追逐二人的步伐，丝毫没有减缓。
    仿佛是，在她们身上，有什么东西正在吸引这只异怪一样。
    莎尔娜暗啐一口，蝠翼伸展，再度冲了上去。
    “我就不信了！”
    她努力从体内调动魔力，让巨剑的剑刃杀伤力再上一层。
    在这只异怪本体的异变领域中，她运使魔力，几乎如同搅拌即将凝固的水泥一般，难度比以往上升了无数倍。
    消耗掉不知多少魔力，才能勉强点起一丝火焰。
    但现在……不是吝惜魔力的时候。
    莎尔娜腾空而起，飞到了异怪的头顶，然后从天而坠，对准了它的脖子。
    “当！！”
    异怪的脖颈也覆盖着厚实的骨板，一剑劈下，只是在上面砍出了一道微不足道的裂口。
    甚至，这裂口转瞬间就合拢，封闭！
    异怪毫不在意背上的莎尔娜，仿佛她只是一只恼人的小虫。
    “这家伙……”莎尔娜咬牙切齿地看着身下的异怪。
    在这样的领域里，她能发出的最大威力的攻击，似乎也不能造成像样的伤势。
    即使脱离领域，她也不会什么大威力的招式，不能阻止异怪的脚步。
    她虽然隐隐感觉异怪的行动不太正常，但这样的情势之下，她并没有什么思路。
    她看向前方，法雅拉和柯琳的身影仍然不远，没有逃脱异变领域的范围。
    “必须想个办法……”
    “这个异怪，全身都是骨骼，砍都砍不动！”
    “连暴露出来的那些血肉，也自带强大的愈合力，我的火焰都烧不起来！”
    她飞到异怪的前方，努力思考着当前能用的举措。
    “我必须吸引它的注意力，将它引离飞舟的方位！”
    “对了，试试这个——”
    莎尔娜注视着异怪充满了疯狂之意的眼眸：“看我魅惑！”
    咚咚咚！！
    异怪的脚步仍然不停。
    莎尔娜心中升起一丝懊恼：
    “这东西，不吃魅惑啊！”
    不过……
    莎尔娜回想起刚刚的感觉。
    刚才她使用魅惑的时候，自己隐隐感受到了一种令人颤栗的注视感。
    说不定，这家伙还有一定的知性！
    “既然你不吃魅惑……”莎尔娜灵机一动。
    她扑扇着翅膀，飞到异怪的后方。
    随后，她举起巨剑，星星点点的火焰再度腾起。
    “那我就——”
    “捅你ASS！！！”
    “吼——！！！”
    异怪的咆哮声非常巨大，周围的地面都在震动。
    它停下步伐，转过头，猩红狂乱的眼睛死死地盯着它屁股上的莎尔娜。
    莎尔娜无声地笑了两下：
    “这个……”
    “我说我不是故意的，你信吗？”
    .
    


第六十二章 灾难级


    在莎尔娜的大胆尝试下，她终于收获了一定的战果。
    好消息是，她成功吸引了仇恨，让这只异怪追逐法雅拉她们的脚步停下了。
    坏消息是，她的仇恨拉得有点太稳了。
    刚才这只异怪完全没用在意莎尔娜对它的攻击。
    而现在……
    莎尔娜真真切切地感受到了，一种狂乱而恐怖的畏惧感。
    这是任何生物面对比自己强大得多的敌人时，本能会升起的恐惧。
    从耳畔响起的喧嚣，头脑中爆炸的轰鸣，都在无时无刻地警告、劝诫着她，让她远远地逃离此处。
    不过……
    “呵……”莎尔娜眼神一凝。
    强烈的意志悍然升起，所有的畏惧感都被扫荡一空。
    “真正的战斗，才刚刚开始！”
    她扫了一眼异怪的屁股，从储物空间里取出一把细剑。
    现在，这头异怪的屁股上正插着一把巨剑——这也是她拉仇恨拉得特别稳的原因。
    那个地方的血肉刚好没有被骨骼覆盖，而且形状大小都很合适，所以她的奋力一击……特别用力。
    拔都拔不出来的那种。
    异怪的血盆大口里喷出一股浓烈的腥气，胸口的残缺血肉闪烁着危险的红芒。
    轰然一声，异怪便向莎尔娜冲去。
    莎尔娜连忙振翼躲开。
    爆响声中，方才她身后的一排树木都倒了下去。
    “这种攻击方式……还有它的头颅……”
    莎尔娜心底似乎升起一丝明悟。
    但不容她思考更多，异怪狰狞的身影从烟尘中再度出现，对她发起冲刺。
    莎尔娜再一次闪躲开来。
    “呼……如果只是这样……”
    正当她的心底升起一丝侥幸的时候，一种低沉的鸣响声突然从异怪的胸腹传来。
    莎尔娜惊讶地看去，发现那异怪胸腹的红芒正闪烁地越来越快。
    战栗感猛然袭上心头。
    异怪张开巨口，一道血红色的粗大光柱瞬间笼罩了莎尔娜的方位。
    “轰！”
    爆炸的烟尘中，莎尔娜带着浑身的烟气飞了出来。
    “还好我闪得快……”
    她抬起头，看见异怪口中再度酝酿起了一道血红色的光柱。
    莎尔娜感受着那充斥着狂暴魔力的攻击，又感应了一下自己体内的魔力。
    她面色扭曲：
    “就你能这么挥霍魔力是吧？”
    “是不是双标？啊？”
    异怪没有回答，只是一口光炮喷了过来。
    “轰！！”
    连续的爆炸声中，周围的林地变成了一片火海，浓烈的烟尘卷上半空。
    再一次从爆炸中逃离的莎尔娜，脸上已经带了不少的黑灰，翅膀的扇动都有些脱力。
    即使没有正面接下轰击，贴脸爆炸的威力也让她浑身几乎散架一般疼痛。
    她不禁想起了自己当初在遗迹里面对护卫首领的大招的一幕。
    但不同的是，这异怪的轰击，威力要大得多——还是连发的！
    甚至，光炮连发的间隔也在缩短。
    在这样的危机情势下，莎尔娜的身影愈发狼狈起来。
    又一次爆炸之后，她看向飞舟的方向。
    法雅拉和柯琳的身影已经不见，但是……
    “不行……她们还没有起飞……我必须再拖延一下！”
    “但我现在……越来越难躲了！！再这样下去，我恐怕躲不开！！”
    “想想办法……”
    莎尔娜情急之中，看向手中的细剑。
    这是她的巨剑插在异怪屁股上拔不出来之后，从储物空间里另外拿出的武器。
    她睁大眼睛。
    “书页！”
    即使是在异怪的领域里，书页也能正常使用！
    莎尔娜不禁想到，如果她在储物空间里装满了爆炸物，这种情形下该是多么完美。
    只可惜，从遗迹里扫荡的物资，大部分都是供作研究辅助之用，在当下派不出什么用场。
    不过，另一个功能……
    【已记录法术效果（2/5）】
    【1.阴影潜行（一阶巫术，血脉强化）】
    【来源：柯琳】
    莎尔娜意念一动，便感觉体内扣除了相应的魔力，这道巫术顺利使出。
    她稍微感受了一下，发现连扣除魔力的多少，也没有受到异变领域的影响！
    莎尔娜体会这些将自己浑身包裹的阴影魔力，心中升起一种前所未有的安心感。
    她看向异怪。
    它的狼首上，似乎露出了一丝不明显的疑惑。
    在这种魔力无法正常运转的异变领域内，那个可恶的小东西，是怎么消失的？
    莎尔娜朝旁边飞去，看见异怪并未把头转向自己所在的方向，似乎完全没发现自己的存在。
    “呼……还好我有挂！”她露出庆幸的笑容。
    不过，她很快脸色一变。
    异怪发现不了莎尔娜的存在后，便将脑袋转向了法雅拉和柯琳所在的方向，口中再度酝酿起强大的攻击。
    “不好！”
    现在，还不是让它丢掉仇恨的时候。
    莎尔娜的身影骤然出现，同时，又狠狠地从空中猛踹了一下它的屁股。
    让它屁股上的巨剑又插进去了一点。
    “吼——！！”
    异怪再次愤怒地咆哮起来，转过头，就往莎尔娜的方向喷出光柱。
    爆炸过后，莎尔娜的身影再度出现。
    火焰燃烧，浓烟升空的林地中，她娇小的身影异常引人注目。
    她朝异怪比了个中指：
    “来打我呀！！”
    ……
    ……
    “哈……哈……”
    “法雅拉，坚持！马上就到了！”
    “嗯……我知道！”法雅拉重重地点头。
    飞舟就在前方的空地上，离她们已经不远了。
    肺部在沸腾，喉管在灼烧，在异怪的威胁下，法雅拉感觉自己从没有跑得这么快，这么累过。
    要不是柯琳牵着她的胳膊，她甚至觉得自己恐怕早已摔倒在了半路上。
    而想到现在，还有一个女孩，正在远比自己危险的地方，和异怪战斗，为她们争取时间……
    法雅拉紧咬嘴唇，闭上了眼睛。
    突然间，两个女孩感觉身体一轻，仿佛重担被卸去。
    她们互相望去：“异变领域！”
    “终于逃出来了！”
    柯琳牵着法雅拉的胳膊继续逃跑，却突然感觉手上一轻。
    是法雅拉，她甩开了自己的胳膊。
    她转过身，惊讶道：“法雅拉，你干什么？”
    “我必须现在帮她！”法雅拉看向身后的方向，琥珀色的瞳孔中满是坚定。
    在那个方向，不时传来一声巨大的轰鸣，爆炸掀起的烟尘冲上天空。
    “我们逃了这么久，才逃出了异变领域……”她紧咬牙关，“从范围来看，至少有八百米！这早已超出了灾祸级异怪的上限！”
    在远处传来的轰鸣的背景音中，女孩声音颤抖地说道：
    “它是——”
    “灾难级异怪！”
    .
    


第六十三章 决意


    在这个世界的普遍认知中，异怪从下往上，大致分为四个评级。
    灾祸级、灾难级、灾变级、灾厄级。
    每上升一级，异怪的危险性便会陡增许多，异变领域半径更大的同时，强度也会发生巨大的改变。
    异怪的本体也会越来越庞大，最后如同行走的山岳一般。
    最低级的灾祸级，便至少需要出动数位二阶的超凡者才能应对。
    而最高级的灾厄级，拥有毁灭数个国家，甚至覆灭整个文明世界的恐怖威力。
    伊特尔王国建国几百年以来，只应对过一次灾厄级的异怪危机。
    那一次危机虽然最终解决，但王国并没有击败异怪，而是将它重新引导回了雾墙之后。
    即使这样，他们也付出了巨大的代价。
    灾厄级异怪仅仅只是途径边境，便几乎让半数国土化为焦土。
    而眼下这只灾难级的异怪……
    “法雅拉，”柯琳默然，抓住了法雅拉的肩膀，再度拽着她向飞舟跑去。
    “我们……”她痛苦地摇了摇头。
    在灾难级异怪的面前，她们现在的力量……太过渺小了。
    她们最远的法术，也不能越过这近千米的异变领域。
    “可是……莎尔娜……”法雅拉哽咽起来。
    柯琳摇了摇头，黯然道：“在灾难级的异怪面前，我们现在没有帮助她的能力。唯一能做的，就是赶快回到飞舟，给她发出信号，让她赶紧逃离！”
    “哈……我知道……”法雅拉脚步不停，但心中已有决意。
    “但我现在……也有能为她做的事！”
    远处的森林中，轰鸣声不断响起，危险的红芒闪烁。即使相隔了近千米，她都能感受到一种压迫灵魂的颤栗与恐惧。
    法雅拉不敢想象，与异怪近身缠斗的莎尔娜，面对的究竟是多么恐怖的压力。
    而自己……像是个狼狈的逃兵，连面对战斗的勇气都没有。
    法雅拉几乎将嘴唇咬出了血。
    她不再犹豫，右手从腰间取下了一个饰物。
    那是一个金属坠饰，里面镶嵌着一颗硕大的红宝石。
    这是高纯度的自然魔晶，一般用作在紧急情况下补充魔力。
    当然，这种珍贵材料，也能有别的用途。
    法雅拉将左手放在胸口，眼眸轻闭。
    转瞬间，一片炽红发热的火光就穿透了她的衣领，被她从胸口取出。
    夜色中的林地，顿时被这鲜红艳丽的光焰照成通透一片，仿佛一颗小型的太阳从夜幕里跃出、闪耀。
    “这是——”柯琳怔怔地看着她的举动。
    这是元素之灵。
    元灵巫师操控魔力的凭依，也是他们身上最宝贵的东西。
    法雅拉忍着精神几乎割裂的剧痛，将自己的元素之灵，几乎整个都塞进了自然魔晶里。
    “元素之灵，是高浓度的魔力凝聚体，将它退化成原始的魔力后，能够在这种等级的异变领域里保持活性。”
    “有了这些魔力，莎尔娜……应该能为她减轻一点压力。”法雅拉低垂眼睑，“可惜，自然魔晶的承载力有限。”
    柯琳张了张口，却不知道该说什么，只是低声地提醒道：“你将自己的元素之灵分割了这么多，跌落到学徒，都是最轻的结果……”
    “我知道。”法雅拉手掌上闪烁着火光，将魔晶封装起来，附上巫术，“但现在有人比我更需要它。”
    “刚才在异变领域里，我连操控它都做不到。而现在，我已经有了动手的能力。”
    法雅拉将魔晶托起。
    红色的宝石核心里，闪烁着红色的火光。
    如同她的发色一般。
    与元素之灵常年累月以来的共鸣和同调，让法雅拉心中难以抑制地升起强烈的不舍与留念。
    但是，没有时间感伤了。
    每多过一秒，莎尔娜的危险就上升一分。
    法雅拉琥珀色的瞳孔中，闪过一丝坚定。
    她转过身，停下脚步，面朝战场的方向。
    她朝那里一掷——
    红色的魔晶，化作一道明亮的火光，划破黑夜，射向了莎尔娜的方向。
    “走！”法雅拉不作停留，转身再度朝飞舟跑去。
    柯琳抓住她的手臂，拽着她往前冲刺。
    飞舟，已经不远了。
    ……
    ……
    远望哨塔。
    警报声反复鸣响在每一条过道，无数人员在走廊上奔走。
    哨塔的整备台上，一艘艘满载人员的防卫飞舟正在起飞。
    这种飞舟比巡查飞舟大了两倍，能够装载更多的物资和人员。同时，它的装备更强大，速度也更快。
    一艘飞舟的座舱里，埃莉诺紧张地看向窗外。
    在她短暂的工作生涯里，她从未看见过哨塔这么匆忙而紧急的情况。
    “你说……法雅拉……”埃莉诺紧张地捏紧了丹娜的手心。
    “放心，薇达大人和拉韦德大人，已经提前出发了。”
    像是在强调一般，丹娜再度重复道：
    “放心，不会有事的……”
    ……
    ……
    “淦！”
    莎尔娜狼狈地躲开异怪的轰击。
    爆炸掀起的泥土，几乎扬了她一脸。
    她甩掉头上的灰尘，急忙从原地闪开。
    她才连扇翅膀，跑开几步，一道爆炸的冲击波就再度将她身后的地面轰爆。
    连续的爆炸声，把莎尔娜震得有些耳鸣。
    她往四周看去，只见周遭都已经化成了一片火海，地面坑坑洼洼，像是反复经受了好几轮轰炸。
    莎尔娜啐了一口，向异怪放着狠话：“要不是时间太短，我等级还没练起来……”
    “否则，有你好看的！”
    虽然有了那武道面板的存在，但她现在还没来得及学会对付异怪的本领。
    两个大成级别的技能，一个是黑山派武道总纲，一个是偷袭术。
    黑山派是凡俗武学，只能对付普通人形敌人。
    偷袭术……有一点用，让她成功捅了异怪的屁股。
    但除此之外，就没有更多战果了。
    她分析了一下，觉得眼下的情况是，自己这个pvp玩家走错了服务器，进了pve模式。
    而且，刚出了新手村，就遇到了关底BOSS。
    没一个好用的技能。
    而且，给她发育的时间也不够。
    从遗迹出来到现在，才过去了一天的时间！
    她甚至还没有好好地睡过一觉呢！
    可惜异怪不会听她的抱怨。
    它张开嘴巴，血盆大口中再度酝酿出一道光炮。
    莎尔娜观察着它意图攻击的方向，准备闪躲。
    她不是没有尝试过打断异怪的蓄力，但是，她手头没有任何威力足够强大的攻击。
    这异怪身上几乎没有一处称得上要害的部位，她即使奋力一击也不能造成能影响它行动的伤势。
    除了屁股——那大约能影响到它的尊严。
    普通的物理攻击对它来说是挠痒痒，转眼就能愈合，深渊魔焰在它身上也烧不起来。
    魅惑技能，只能稍微吸引一下它的注意力。
    沉沦梦境……这个技能是她能用出的最强控制，但需要的魔力很多。在这个[魔力干扰]的异变领域里，她完全无法顺利发动。
    她还有一个技能，能召唤出一根可以吸取敌人生命力的鞭子。
    但是，这东西对异怪来说，就更刮痧了——还不如直接砍呢。
    她虽然能使用书页用出能力，但现在她记录的能力只有两个。
    一个是阴影潜行，有用，但只能让她躲闪的空余大一点，还会掉仇恨。
    一个是召唤黑雾士兵，当初她为了作弊，记录的法雅拉的演示。
    她之前掏出过一把结晶，尝试过一次。
    结果，异怪一炮就把黑雾士兵打成了碎片。
    好家伙，比她还脆呢。
    轰！！
    再一次爆炸后，莎尔娜眼睛紧紧盯着异怪，思考着对策。
    忽然间，她的眼角看见了一道……
    闪耀的火光。
    .
    


第六十四章 急转直下


    夜色深沉如墨，浓烟拔地而起。
    化为焦土的战场上，一片片爆坑里燃着未熄的火焰，周围的树木在异怪的摧残下，烧成一团团火炬，不时崩塌，倾倒，发出嘈杂的声响。
    这一片战场上四处都是腾跃的火光，将莎尔娜的金发映得发亮。
    一处处冒着浓烟的火焰，将周遭照亮如同白天。
    然而，此刻，这闪耀着飞来的火光，比它们更加明亮、鲜艳。
    它在空中划过几个折角，然后像是认准了主人的信鸽一般，飞向了莎尔娜的所在。
    莎尔娜抬手，接住。
    “这是……”莎尔娜面色一怔。
    这是一颗红色的巨大宝石，里面有着跳跃的火光闪动。
    她对此很熟悉——
    宝石是法雅拉腰部的一个挂饰，而里面的火光……也有着和她身上的元素之灵相差无几的气息。
    莎尔娜不禁思考着法雅拉的用意。
    从手中的宝石上，莎尔娜能感知到大量鲜活而灵敏的魔力。
    即使在这一片让魔力几乎死寂的异变领域里，它都保持着足够的活性。
    她只要心念一动，便能从中顺利地提取出大量可供使用的魔力。
    “是为了帮助我？”
    “这……看起来代价很大……”
    莎尔娜心中泛起一丝难以言说的感觉。
    她摇摇头，深吸一口气，看向异怪。
    异怪的凶悍一如既往，狂乱而暴烈的原始魔力在它体内奔涌、集中，在血盆大口中汇聚出一颗刺目的光球。
    它即将再一次发起轰击。
    它对付莎尔娜，还是用的之前的方式。
    在异怪口中光炮强大的威力之下，莎尔娜只能狼狈地躲避。
    但那是之前——
    现在，她已经不一样了。
    莎尔娜猩红的眼眸注视着这头异怪，手中的剑刃骤然腾起深红色的火焰。
    焰流在空气中劈啪作响，灼热的腾空气流让她背后的长发猛地散开。
    充盈的魔力，让她恢复了全部的行动能力，甚至比以往更上一筹。
    “法雅拉……”莎尔娜轻启嘴唇。
    “你的好意——”
    “我收下了！”
    她眼神一厉，身体微微下伏，瞬间便化作了一道残影。
    活跃的魔力流转在她蝠翼的每一根翼骨、每一块翼面上，让她达到了自己此前从未想过的高速。
    “吼——！！”
    异怪口中的魔力光柱喷涌而出，爆开巨大的声浪，将四周照成一片白昼。
    莎尔娜迎着光流，直冲而上。
    她与光炮擦过一道轻微的角度，如同闪电一般，撞上异怪的躯体，与它交错而过。
    深红色的火焰扑腾，爆燃，几乎将它的半边身子笼罩在内。
    “吼嗷嗷嗷——！！！”
    异怪的声音，终于带上一丝明显的痛楚。
    莎尔娜回过头，看见它的半条前肢都差点被自己斩断，魔焰顺着它的伤口，往它的全身席卷而去。
    这宝石里活性的魔力，与莎尔娜本身的魔力属性十分契合。两项叠加之下，她比以往更强大了不少。
    “好！”莎尔娜不禁露出一丝笑容。
    现在，她终于有了能和这只异怪一战的能力！
    异怪转过身，充满狂乱之意的红色眼睛死死地盯着莎尔娜，仿佛头一次认真地对待眼前的敌人。
    它身体上的深红火焰逐渐熄灭，但伤口处仍然残留着些许的活性。大块血肉被烧得焦黑，甚至连愈合都慢了几分。
    莎尔娜迎向它，毫无惧色，眼中充满了烈火一般的战意。
    “我倒要看看……”
    莎尔娜的猩红瞳孔中，周遭的一切都在远离，只剩下了眼前的这只扭曲的异怪。
    “现在，谁更厉害！”
    “吼——！！”异怪毫不示弱地咆哮起来。
    转瞬间，两道身影再度撞在了一起。
    ……
    ……
    “呼哈……呼哈……”
    法雅拉扶着巡查飞舟的门框，弯着身，大口地喘着气。
    “你还好吗？”柯琳轻轻拍了拍她的背。
    她毕竟以前接受过骑士的训练，身体素质比法雅拉好上不少。跑了这么久，也只是呼吸微微急促了点而已。
    “没事……”法雅拉轻轻摇了摇头，双手放在舱门上，掌心闪耀起解锁的巫术。
    舱门滑开，她跌跌撞撞地走了进去，向驾驶座扑去。
    “啊！”她脚步一歪，差点跌倒。
    法雅拉转头往后看去。
    柯琳正托住了自己的身体。
    “谢……谢谢……”
    “你小心一点，”柯琳轻身道，“你刚刚割裂了元素之灵，现在精神体并不稳定，连平衡感都很难保持，再加上你刚跑了这么久……”
    “没事的……”法雅拉在她的搀扶下，坐上了驾驶座。
    她抓住了操作台上输入识别魔力的圆柱，手指捏得很紧。
    “我现在，让飞舟启动的魔力还是有的……”
    她快速扣动了几个开关，开启了飞舟引擎。
    低沉的鸣响从舱底传来，飞舟逐渐升上天空。
    法雅拉舒了一口气，露出一丝勉力的微笑：
    “只不过，我现在只有让飞舟以普通速度飞行的能力。”
    柯琳想起最初那次自己乘上飞舟的时候，拍了拍她的肩膀：
    “没事的，不用勉强你。”
    法雅拉摇摇头：“不够。”
    “莎尔娜从异怪身边撤离之后，异怪肯定会追上来的。那异怪的攻击……”
    此时，飞舟已经升空到二十来米的高度。
    在这个高度上，她们的视野能越过树林，看见远处的战场。
    即使相隔千米的距离，那腾空的火焰，爆炸的光流，都能让两人感到自心底升起的颤栗。
    轰然的声响，让飞舟的舷窗都隐隐震颤起来。
    “飞舟的正常飞行速度，是逃不开的。”
    “还好，飞舟的引擎能够过载运行，只需要往这里填入标准的储魔水晶。”
    法雅拉低身打开驾驶座旁边的一个小舱盖。
    “那里，后排正面第三层的第二个柜子，”她又指了指飞舟的后舱，“有一组应急用的储魔水晶。”
    “我去拿。”
    “嗯。”
    柯琳低垂眼睑，又道：“我的巫术，也能勉强防御一下。”
    法雅拉点点头：“嗯，靠你了。”
    说话间，飞舟已经上升到了一百多米的高度。
    法雅拉透过舷窗，看向战场。
    在这个距离上，千米外的一切都是模糊的小点，她只能隐约判断出，那里的战斗还在持续。
    “莎尔娜，应该能注意到了吧……”
    “或许……”柯琳捏住了她的肩膀。
    她们现在并没有支援战场的能力，只能寄希望于莎尔娜能及时撤退。
    忽然间，法雅拉注意到操作台上的信息面板亮了起来。
    她操作了两下，脸上逐渐升起了如释重负的笑容：
    “太好了……离我们最近的二级小队，正在朝我们赶来，其他的支援也在路上了……”
    “他们到达这里，大概还需要——”
    法雅拉似乎松了口气：
    “五分钟。”
    ……
    ……
    “吼——！！”
    莎尔娜的狠狠一击再一次对异怪造成了伤势。
    她闪开异怪愤怒挥来的爪子，立在了远处。
    当啷！
    已经砍得卷边，又被烧得通红发软的单手剑被她扔下。
    这种剑的质量不如她之前所用的巨剑，在这样的战斗中，很快就会报废。
    不过还好，她的库存不少。
    莎尔娜从储物空间中再度取出一把剑，深红色的火焰瞬间缠绕其上。
    在这样高强度的战斗中，她甚至感觉自己使用深渊魔焰的技巧再上了一层楼，面板上也给出了提示。
    【深渊魔焰附着法（熟练），境界提升！】
    【当前境界为：小成】
    她抬起头，注意到远处的树林上空，一艘飞舟刚刚攀升到了百米的高度。
    法雅拉和柯琳她们，初步安全了。
    “不过，我得再拖延一会儿。”
    莎尔娜将注意力转回战场。
    “她们逃得越远，安全越有保障。”
    蝠翼扑扇，她再一次狠狠地给异怪来了一记。
    火焰爆开的同时，莎尔娜飞到高空，准备下一次攻击的蓄力。
    但她突然瞪大了双眼。
    这一次攻击过后，异怪并没有像往常一样，反击回来。
    而是转过头，看向了空中的飞舟。
    它向那个方向迈出步伐，口中酝酿着狂暴的魔能。
    “不对，你给我回来！”
    莎尔娜从空中猛然坠落到它的背后，剑刃带着火焰插入它骨骼间的缝隙中。
    然而，异怪却无视了她的攻击。
    血肉烧灼带来的痛楚，对它而言宛若无物。
    “可恶！”莎尔娜加大了手中魔力的输出。
    但这样的举动并没有奏效，反而如同激怒了它一般。
    异怪的体型，竟然缓缓膨胀起来。
    在骤然加剧的恐怖压力中，莎尔娜还清楚地感知到，周遭的魔力干扰，逐渐变得比刚刚更加强大。
    异变领域，加强了。
    “等等——”莎尔娜惊讶地抬起头。
    在她的视线中，那千米之外的，已经升上百米高度的飞舟——
    像是停止了扇翅的鸟儿一般——
    骤然坠落。
    .
    


第六十五章 窥见


    恍惚间，世界宛若静止，一切都失去了声音。
    在这一刻，莎尔娜视线中的一切，所有的景物，都似乎放得很慢很慢。
    那千米之外的升入高空的巡查飞舟，一瞬间便失去了动力，以一种越来越快的速度向下坠去。
    飞舟底部的魔能引擎和尾部的推进装置发出的明亮光彩，在被吞入异变领域的一刻，骤然熄灭。
    像是沉入了黑暗中一般，彻底淹没在异怪带来的恐怖之中。
    “法雅拉——！！”
    “柯琳——！！”
    莎尔娜瞪大了双眼。
    两个女孩都只是一阶巫师，在这种强度的[魔力干扰]领域里，几乎完全做不了任何事情。
    即使巫师踏上超凡之后，体质也会超过常人，但从百米高空之上直坠地面，还无法展开任何防御用的手段……
    这种下去……
    非死即伤。
    莎尔娜不敢想象她们的下场。
    而且，这只异怪，正在朝那里积蓄强大的光炮攻击。
    即使她将深渊魔焰贯入它的身体，烧灼它的内脏，都无法打断它的行为。
    异怪膨胀变大、愈发坚韧的躯体，也让她更加无法下手，连偏转它攻击的角度都很难做到。
    似乎，一切都不可阻挡。
    “不对——！”
    莎尔娜目眦尽裂。
    “还来得及！！”
    那飞舟之前正在往高空攀升，整体还有一种向上的惯性。
    这使得它并没有直接往地面高速坠落，现在距离它的坠毁还有一点时间。
    异怪的蓄力也还没有准备完毕。
    而且，飞舟只是刚刚被吞入异变领域而已。
    只要她……
    莎尔娜没有一秒停顿，急速来到了异怪的头颅前。
    源源不断的魔力从她手持的魔晶中提取，在她的身体里交织流转，最后汇聚到双眼。
    在得到这块魔晶之前，她连施展这个大魔法的能力都没有。
    而现在……
    莎尔娜的目光紧紧盯着异怪硕大的头颅上，两只充满疯狂和混乱的红色眼眸。
    她的双眼，闪烁起奇异的光芒：
    “直视我——！！”
    ……
    ……
    纷繁、错乱、流转、奔腾……
    无数记忆的碎片，无数思绪的残影，在一片空茫而朦胧的紫红色天幕上，如同交织的车马一般，划过莎尔娜的眼帘。
    她惊讶地，左右张望着眼前的这一幕。
    这是沉沦梦境。
    理论上，它应该可以吸取目标对象的思维体，甚至灵魂，将它拉入到这一块由魅魔编织而成的梦境领域中，由她任意操控。
    反映到现实世界的时间，可以只是一瞬，也可以很长很长。
    但是，无论怎么说，在这里呈现的，都应该是完整的个体才对。
    莎尔娜怔怔抬头看去。
    那些在空中飞舞的记忆碎片，零散而杂乱，完全无法构成一个有机的整体。
    而那些飘荡的思维残影，也带着扭曲而混乱的气息，完全有悖于正常生物的意识构成。
    “这到底是……怎么回事？”
    莎尔娜伸出手，掌心向上。
    无数飞舞的碎片和残影，如同一道龙卷风一般，旋转，汇聚，在她的手上化作了一团足球大小的纷杂光影。
    “这是异怪的灵魂和思念吗？”
    “但……给我的感觉，不太像……”
    一些碎片渐渐组合，形成了较大的整体。还有一些扭曲得不成样子的残影，逐渐消散在空气中。
    莎尔娜努力将这些碎片整合成了几块较大的碎片，然后伸出左手。
    她的指尖，触及到了其中最为青涩而模糊的一块。
    光影席卷。
    ……
    “这是……”
    莎尔娜恍然抬头。
    这里是异怪的记忆拼凑而成的浮光碎片，她正在以第三方的视角感受着这一切。
    由于记忆错乱模糊，周遭的画面都像是被砸碎的镜子一般，不断跳跃抖动，色彩也极为失真。
    但她还是通过远处的雾墙，嶙峋的山体，认出了这里的环境。
    黑雾山脉。
    莎尔娜左右环视一圈，看见了一只……
    幼小的角狼。
    这只角狼似乎刚刚脱离了母亲的怀抱，浑身的毛发都没有长齐。
    它背后的骨板和尖角，也只是冒出了短短一茬。
    小角狼窝在一块杂草与低矮灌木形成的阴影中，脑袋不时探出小窝，往外张望。
    它不时低声地呜鸣一声，黑黝黝的大眼睛令人怜爱。
    它在这里等待了很久，可周围还是一片寂静。
    直到它精力不济，即将沉沉睡去的时候，小角狼才盼来了自己期望许久的……母亲。
    “哈哧……哈哧……”小角狼摇着尾巴，凑到母亲的脚边。
    这只母角狼将嘴中叼着的一块肉放下，用鼻子拱了拱它的身体。
    小角狼马上兴高采烈地开始进食，而它的母亲默默地转身离去。
    直到小角狼狼吞虎咽地把肉吞入腹中，它才发现，母亲早已无声离开，这一片又只剩下了它一头小狼。
    “呜……呜……”
    低沉的呜鸣回响在周围的空气中。
    “这是……那头异怪？”
    莎尔娜实在无法将这头可怜的小狼和那恐怖的异怪对应起来。
    不过，异怪的头颅、浑身的骨骼和尖角……也确实和它有一点相似的地方。
    记忆碎片渐渐淡去，莎尔娜感知到了更多。
    这头小角狼……是先天残缺。
    它生下来的时候，体内就没有形成完整的魔力脉络。
    即使它的身体完好，它也不能成为完整的魔兽。
    魔力脉络，几乎可以说是魔物能够生存的最大本钱，甚至能影响到它们的身体发育。
    尽管黑雾山脉一片并没有领主级的魔兽存在，但是其他的强大魔兽也不在少数。
    角狼只是一阶的魔兽，远远无法在这里称王称霸。
    即使它们能对弱小魔兽和动物形成碾压，但并不是生存无忧。
    先天残缺的小角狼……就这样被族群抛弃了。
    刚才所见的那一幕，就是它的母亲给自己送来的最后一餐。
    “原来如此……”
    莎尔娜缓缓点头，手指又触及到了另一块碎片。
    这一块碎片里并没有讲述什么事情，只是记载了小角狼独自捕猎、生存的画面。
    这些林林总总的记忆，便构成了这些碎片的绝大部分。
    它们模糊而溃散，单调而无聊，但却几乎是小角狼的生命中所见的全部光景。
    而另一些碎片，看上去要清晰许多，似乎是它比较重要的记忆。
    很快，莎尔娜便在一块碎片中，看见了值得在意的一幕。
    .
    


第六十六章 争分夺秒


    这个碎片里所能看见的环境，同样是黑雾山脉。
    枝叶繁茂，日轮高照，时间似乎已经来到了夏季。
    作为主角的小角狼，也长大了许多，初生的绒毛换成了黑色的硬毛，背后的角质骨板也生长整齐。
    它已经基本有了一幅成熟角狼的模样了。
    光凭肉眼看去，谁也无法分辨出它身体的残缺之处。
    它似乎也这么认为。
    所以，当它偶遇了在山脉里奔袭的狼群时，小角狼凑了上去。
    理想很美好，现实很残酷。
    它被毫不留情地驱逐了。
    小角狼即使外表已经是成熟的大狼模样，内在仍然是先天残缺的弱小魔物。
    它打不过任何一头真正的角狼。
    魔力脉络残缺的它，甚至连身上的骨板和利爪，也远不如同胞们坚硬。
    即使回归族群，它也会成为族群中的累赘。
    小角狼带着浑身的伤，离开了狼群。
    它回头看了一眼——
    所有的狼，都头也不回地离开了。
    除了它的母亲，似乎还往回望了一眼。
    小角狼黯然失魂地躲到一处阴影中，默默地舔舐伤口。
    然后，就这么待着，待着，直到太阳西坠，盈月当空，它都没有出去捕食。
    夜风微凉，忽然间，它耳朵转动，听见了远处的草丛里传出的一声动静。
    小角狼好奇地走进草丛，只发现了一只被咬死的兔子。
    伤口上，隐隐有着它熟悉的气味。
    ……
    莎尔娜默然一会儿，翻看起另外的记忆碎片。
    这个碎片里，小角狼已经濒临死亡。
    它遇上了敌人，一只焰齿鬣狗。
    对于正常的角狼来说，这种魔物，只是它们的猎物而已。
    但小角狼并不是发育健全的角狼。
    因此，理所当然的，它变成了猎物。
    鬣狗并没有第一时间杀死它，反而留了它一口气。
    它的肢体被啃食，胸腹被掏开，比它小了几号的鬣狗，趴在它的身上大快朵颐。
    鬣狗的魔力让小角狼身体麻痹，它的浑身都在传来火焰烧灼一般的疼痛。
    但它只能无力地趴在地上，双眼无神地望着天空。
    如果没有意外，它的一生似乎就到此为止了。
    但……
    莎尔娜在这残缺破碎的画面边缘，看见了一个身穿黑袍的身影。
    身影的兜帽下垂着长长的发丝，胸前颇有幅度——是一个女人。
    她来到了被啃食的小角狼的身边。
    无声无息间，鬣狗就融化成了一滩肉泥。
    而女人则是蹲在了小角狼的头颅边，望着它的眼睛。
    “啧啧啧……真是个可怜的小家伙啊……”
    她竖起耳朵，努力分辨着这个女人的言语。
    “你的灵……似乎很有潜力……”
    “死在这里……实在是可惜……不如……”
    “正好……我也要去雾墙那里……”
    女人向它伸出手。
    画面戛然而止。
    再往后，莎尔娜便找不到一块较为完整的记忆碎片了。
    她只能看见一些斑驳而扭曲的景象。
    浓雾遮蔽，阳光隐没的地方……
    无止无息的嘶吼，令人头昏脑胀的呢喃……
    再一次踏上山脉，循着熟悉的气味……
    以及，四散奔逃的，逐渐变得狂乱的狼群……
    “呼……”莎尔娜长舒一口气。
    她大概知晓这只异怪的来历了。
    莎尔娜看向身前这一团错乱而纷杂的光影。
    “它原本只是个先天残缺的小角狼，在遭受捕食，奄奄一息之时，被神秘女人救下。”
    “不过，神秘女人并不是想挽救它的生命，而是将它带到了雾墙之后。”
    “不知它遭遇了什么之后，被扭曲成了异怪。”
    “在残缺的神智驱动下，它循着气味，试图回到狼群。”
    “但是，它已经变成了异怪。所有的狼都被它感染，陷入了疯狂。”
    “其中，甚至包括它的母亲……”
    莎尔娜摇了摇头。
    亲眼目睹这样的故事，让她的心情有些沉重。
    不过，她似乎也找到了异怪为何要追逐法雅拉和柯琳她们的原因。
    恐怕……之前她们清除掉的一头角狼，正是这只异怪的母亲。
    她们在飞舟上处理战利品时，身上不可避免地沾染上了一丝相关的气味。
    因此，异怪感知到了她们三人，认定她们是杀害自己母亲的凶手。
    “真是不凑巧……”莎尔娜只能感叹命运的弄人。
    “可惜……这一切都已经成了定局，无可挽回。”
    “即使角狼的母亲没有被我们杀死，沾染上异怪感染的它，也活不过几天了。”
    “啧……”
    莎尔娜想起小角狼记忆中的那个神秘女人。
    虽然她可以肯定，这女人不是斯德鲁的导师，弗拉克。
    但她有种直觉……
    这两人，一定有关系。
    气质上就很接近了。
    “那么，现在……”
    飞舞的无数光影碎片，逐渐凝聚成一个小球。
    异怪的灵魂已经扭曲破碎，并不完整，莎尔娜并不能如之前一样，顺利地操控它，驭使它。
    即使简单的改变，都会让它完全崩溃。
    “对它发出一道简单的命令，勉强还是能做到的。”
    一缕粉紫色的氤氲雾气，融入到这团光影之中。
    随后，一道波纹猛地从中爆发出来，扩散到这片朦胧的梦境之外。
    外界，似乎发生了什么改变。
    光团也同时崩溃，逸散成星星点点的光芒，残余的碎块在莎尔娜的手中收缩，凝聚成一颗晶莹的水晶，被她攥紧。
    莎尔娜长舒一口气。
    她望向天空：
    “希望能赶上……”
    ……
    ……
    树木爆燃，火焰灼烧，浓烟腾空，夜色沉重。
    嘈杂的声音瞬间回卷到了耳畔。
    莎尔娜骤然回过神来。
    在她身前的异怪，已经暂停了口中的蓄力，并扭头朝旁边走去。
    使用沉沦梦境，莎尔娜成功引导改变了它的行动。
    尽管她感知到这道命令的控制力正在飞快减弱，似乎要不了多久就会完全失去效用。
    但现在，不是因此困扰的时刻。
    莎尔娜用力一蹬，从异怪头顶上离开。
    来自红色魔晶的鲜活魔力，在她的体内流转，又汇聚到翅膀之上。
    猛然振翅间，视野两边的景象已经化成了残影。
    “我来了——！！”
    莎尔娜眼中已经再无他物，只剩下了正在往地面坠去的飞舟。
    高速飞行中，树林里杂乱生长的树枝，在她的皮肤上留下一道道细小的创口，仿佛她在经历地无数鞭打。
    但她毫不在意，目中只剩下了那载着法雅拉和柯琳的飞舟。
    近了！
    更近了！
    狂风中，莎尔娜的身影快如闪电。
    她的心中只剩下一个呼喊。
    快点！
    再快点！
    但是，飞舟从高空落地，只有短短几秒的时间。
    千米之遥，对她来说……似乎太过遥远。
    即使她耗费了所有的魔力，用尽了全身的力量，她也无法在这短暂的时间里，跨越这么漫长的距离。
    飞舟的底部，已经落到了树冠的高度。
    而她……
    还没有赶到！
    莎尔娜目呲尽裂。
    还差一点！
    “不——！！”
    有那么一瞬间，莎尔娜的心底几乎要被绝望填满。
    但是……
    在飞舟即将落地的一瞬。
    莎尔娜看到了——
    一道从飞舟内部，猛然爆发，包裹住整个飞舟的阴影。
    .
    


第六十七章 真正的异怪


    在一个极短的刹那内，那道阴影就将整个巡查飞舟包裹在内。
    连带着，扩散到了与之相近的树木、地面上。
    又过了一刹那，飞舟终于带着自百米高空直坠而下的高速，落到了地面上的阴影里。
    没有爆炸和裂解，飞舟坠到地面之后，整个船体就宛如落入了一块凝胶中。
    又好似它从高空跌入了水面，整个船体在阴影的平面上反复弹落几次，终于失去了所有的动能，以一个略微倾斜的角度，静止不动。
    而此时，莎尔娜终于扇着翅膀，赶到了飞舟的旁边。
    “呼……还好……”
    笼罩了周遭一片的阴影，又很快收缩回了船体内部，树木和地面都毫无影响，仿佛刚才的那一幕只是幻觉。
    唯有安全落地的飞舟，证明了它片刻的存在。
    这道阴影，绝对是柯琳的力量。
    莎尔娜一边急促地喘气，一边降落到了飞舟侧面。
    刚才不顾消耗之下，她爆发出了此生以来最快的速度。
    落地之后，她感觉自己翅膀根都在发酸。
    虽然理论上讲，她的此生好像也还没过几天。
    莎尔娜无暇他顾，用力扯开舱门——刚刚急促升空时，舱门并没有锁死。
    她一眼就看见了瘫倒在驾驶座上的法雅拉，以及抓着飞舟后舱的立杆，跌坐在地上的柯琳。
    “我没事，不用担心。”柯琳看了过来，虚弱地说道。
    “柯琳——”
    柯琳摇摇头：“你先去看看法雅拉的情况吧。”
    “好。”莎尔娜点点头。
    直到现在，莎尔娜才完全放下心来。
    莎尔娜来到驾驶座边，简单地观察了一下法雅拉的情况。
    她面色苍白，脸庞仿佛失去了血色，红色的双马尾凌乱地在椅背上散开。
    莎尔娜试探着拍了拍她的脸颊。
    法雅拉似乎晕过去了，在她的动作下也没有醒来的意思。
    情况良好的是，她的呼吸还很正常，身体上也看不见巨大的伤势，只是手臂上有些许擦伤。
    或许是由于坠落之后的磕绊吧。
    “她身体还好，只是晕过去了。”
    “唔，那还好……”
    “你知道她是怎么晕过去的吗？”
    “刚刚我光顾着展开保护，并没有余暇她的情况。不过，我大概知道一些原因……”
    柯琳低声说道：“法雅拉刚刚精神体并不稳定，又在坠落时受了巨大的惊吓。所以，她在落地之前就晕过去了。”
    “嗯，幸亏柯琳你刚刚保护了一下她。”
    “应该的。”
    莎尔娜将法雅拉的身体在驾驶座上摆正之后，又赶紧来到柯琳的身边。
    她看见柯琳的脸色同样苍白如纸，毛茸茸的黑色猫耳无力地趴在她的头顶。
    看上去，柯琳的情况似乎比法雅拉好一点。
    但这时，她又注意到，柯琳的手中正攥着几颗灰白的水晶，鲜红的血液从她手掌心滴下，流经手腕，将胸口的衣物染上几点深色的斑纹。
    莎尔娜连忙蹲下来：“你受伤了！”
    “没有大碍，”柯琳轻轻摇了摇头，“而且，这是我主动造成的伤口。”
    莎尔娜直视着她碧绿色的眼眸。
    “你刚刚也看见了吧?”
    “嗯，”莎尔娜点点头，“你展开那道让飞舟平稳落地的阴影——有什么后遗症吗？”
    即使到了现在，异变领域也没有解除，空气中的强大压迫感仍然让她们精神压抑。
    在这种魔力几乎无法运转，巫师变得如同凡人一般的异常环境里，要让高速坠落的飞舟无伤落地，保证内部乘客的安全——
    怎么想，都不是一件容易的事情。
    柯琳看着莎尔娜严肃的神情，抿了抿嘴唇：
    “不是什么要紧的后遗症，最多只是之后的一两个月里会有点虚弱罢了。”
    她喘了一口气，又解释道：“法雅拉可以将元素之灵退化成高活跃性的魔力，而我，也可以将体内的血脉活跃化，让它勉强能够运作以来……”
    “只不过，在这个异变领域里，驱动魔力的损耗实在太大，我体内储藏的魔力却又太少……”
    柯琳展开手掌，将这几颗灰白色的水晶示意给莎尔娜。
    水晶的表面，大半都被她的鲜血染透。
    “虽然血脉与血液并不是一回事，但血脉巫师的血液，对其本人来说，也是极好的导魔材料。”
    柯琳露出了庆幸的表情。
    “幸好飞舟上还有一些应急用的储魔水晶，再加上我之前做的巫术水晶，我才成功施展出了能让飞舟安全落地的巫术。”
    说罢，她又有些懊恼地摇摇头：
    “如果我再强大一些就好了……或许在刚碰上异怪时，我就可以带你们用阴影跳跃的方式离开……”
    “没关系的，柯琳，你已经做得够好了。”
    莎尔娜轻轻拍了拍她的肩膀，又将手放在她的头顶，揉了揉。
    猫耳女孩面色一怔，耳朵微微翘起，但并没有甩开她的抚摸。
    她只是嘴唇嗫嚅几下，说道：“赶快离开吧，这里并不安全。”
    “我知道。”
    莎尔娜抓住柯琳的一边手臂，将她搀扶起来，往驾驶台走去。
    “你现在……”
    莎尔娜感觉柯琳走路有点踉踉跄跄的。
    “没事，只是通过血液强行与外物建立联系，精神力与原始魔力接触过多而已。”
    她提起嘴唇，表示自己无事：“休息一晚上就好了。”
    “好。”
    莎尔娜又来到驾驶台，架起法雅拉。
    她这时候才发现，这个女孩的体重，原来这么轻。
    莎尔娜双手各带着一个女孩，走到飞舟的舱门。
    “向西南方走，”柯琳说道，“有一个二级小队正从那边赶来，往那边走要安全一点。”
    “嗯。”
    莎尔娜蝠翼伸展，正要起飞。
    忽然——
    一股沉重而恐怖的压力瞬间袭上她的心头，疯狂而错乱的恶意压迫着她的神智。
    柯琳顿时瞪圆了双眼，呼吸急促，宛若在岸边搁浅的鱼。
    即使是昏迷的法雅拉，身躯也微微颤抖起来。
    莎尔娜向远处看去。
    这股异常感的源头，是那只异怪。
    它此时已经完全苏醒——或者说，完全丧失了神智。
    在作为角狼的残灵崩溃之后，它终于完成了由正常生物到异怪的转化。
    它的身躯膨胀，巨化，血肉与骨骼以一种狰狞的姿态凸出，布满了它的体表，又有黑红色的雾气，从它暴露的血肉中逸散，弥漫。
    背部杂乱生长的骨板和尖角，更是缠绕上了红色的闪电，劈啪作响。
    在胸口的残缺处，红芒急速闪烁，沉重而浑浊的心跳声像是敲响的鸣鼓，震动着空气，让三人此刻都感受到喘不上气的压力。
    即使从千米之外看去，异怪的身体也如同楼房般高大，它的一条前肢，就超过了树冠的高度。
    莎尔娜这才意识到了——
    异怪如今的样貌与体型，才是它的完全状态。
    她的后背，隐隐渗出冷汗。
    而此时，异怪忽然扭过了头，看向了莎尔娜的方向。
    依稀能分辨出狼首模样的头颅口中，眨眼间便汇聚出刺目的光球。
    随后……
    空气炸裂。
    .
    


第六十八章 雾墙之后


    南方，高雾之墙，外层。
    凝实厚重的雾气遮蔽了天光，宛若一切都掩隐在一个覆盖天际的巨大盖板下。
    但这里又没有陷入完全的黑夜中，自高空深处激荡碰撞的原始魔力洪流，使雾墙的内部始终处于朦胧黯淡的光照之下。
    在混茫一片的雾气中，一块高出周围的碎石滩上，立着两个穿着黑袍的身影。
    从身体轮廓来看，是一男一女。
    而在他们前方不远处，正有许多人穿着铠甲，结成阵型，与浓雾中的庞然巨物对抗。
    在可见度极低的浓雾中，只能偶然看见它发动攻击的巨大肢体。
    在这些骑士的周围，另有一些穿着黑袍的巫师正在辅佐他们，或是提供强化，或是射出远程火力一同攻击。
    这些巫师身上的黑袍，式样要比高处的两个巫师简陋一些。
    伴随着一声外厉内茬的巨吼，巨大的魔兽向后退去，躲入浓雾之中。这些人也迅速追了上去。
    高处的两个巫师仍然停留在原地，远远地观望着远处的一幕。
    良久，女性巫师开口，声音慵懒：“弗拉克，我真不知道你训练这些人是用来干什么？要是你亲自出手的话，可不需要费这么久的时间。”
    “反正寿命漫长，培养一点无谓的小小爱好，也是一种打发时间的的手段。”弗拉克声音沙哑地说道。
    “哼。”女人似乎对他的回答颇为不屑。
    “弗拉克，你把我当傻子么？这些人的脑内，可都是被你种下了灵咒。”女人微微地摇了摇头，“如果是普通的消耗品，你可不会如此施为。”
    “塞拉蒂，我向来把自己的财产看护得很好。”
    “是吗？你在遗灵巫会里进修的时候，可比现在大方得多。”
    “那是以前。”
    “嗯~~以前——”塞拉蒂拉长了语调，“让我想想，你是什么时候开始变成这样的？”
    “是你当初成功开发出了独有的灵魂特性，被选为预备灵使？”
    “还是你第一次融合了异怪的器官，替换掉原有的内脏？”
    弗拉克冷冷道：“我的事，还不用你操心。”
    “好啊，那我就不打扰你的小兴致了。”
    气氛陷入沉默。
    过了一会儿，塞拉蒂忽然开口，语调上扬：“哦？有意思的事情发生了……”
    弗拉克没有说话。
    “哼，就算你不开口，我也知道你一定有兴趣的。”塞拉蒂饶有兴趣地问道，“你还记得我带进来的那头小狼么？”
    “嗯。”
    “那真是一条可怜又坚强的小狼啊，即使被吃得只剩半个身体，也还吊着一口气。”
    “可惜啊，当我好心救下半死不活的它，又带着它来到这里，让它有幸窥见世界的真相……”
    塞拉蒂摇了摇头，似乎真的为那只偶然碰见的小角狼惋惜一般。
    “到了最后，它还是没能坚持住，马上就疯了，变成了异怪。”
    “唔，它在雾墙里呆的时间不长，异怪的转化并不完全。不过现在，它终于彻底变成异怪了。”
    “哈哈，想必哨塔那边肯定很是头疼吧？”塞拉蒂幸灾乐祸地笑了起来，“这可是巫会新挖掘出的成果之一。”
    她又看向弗拉克：“说起来，你对这一现象……不感到好奇吗？你不想亲自试试吗？”
    “我和你们，不一样。”弗拉克冷淡地说道。
    “呵呵，虽然你脸上这么说，但我知道……”塞拉蒂将身体凑近弗拉克，“你心底一定非常好奇，好奇得不得了~”
    “那么强大辉煌的上古巫师帝国，为何一夜间崩塌，消失在历史中？甚至他们连遗迹也没留下多少，只剩下了只言片语的记载？”
    “那些异怪，为何如此强大诡异？灾厄级的异怪便能让天地变色，大陆倾覆，而在那之上的，传说中的异怪之王，又会具有怎样的威能？”
    “还有，为什么……”塞拉蒂语气呢喃，“去除了血脉的人类，会和魔物一样，具有变成异怪的可能？”
    弗拉克摇摇头：“我有兴趣，但我不会在这里听你讲述。我会回到巫师塔，亲自连接古灵询问。”
    “啧啧啧，真可惜，我可是好不容易才生出了给你转述的兴致。”塞拉蒂一脸扫兴，“巫会的研究进入了新的阶段，让我也不禁变得心潮澎湃起来。”
    “哼。”弗拉克冷冷说道，“你向来喜欢添油加醋，扭曲事实，我可不想费心思猜测你捏造了哪些消息。”
    “啊，你真是冷淡。”塞拉蒂摇了摇头，又笑起来：
    “呵呵，我有时候还真羡慕你啊，靠着灵魂特性，能顺利地将异怪的器官融入体内。外界的那些高级巫师虽然也号称掌握了异怪的能力，但我们都知道，那只是对其拙劣的模仿罢了。”
    “承蒙夸奖。”
    “对了，我们要不要来玩个游戏？”塞拉蒂又起了兴趣，“来赌一赌……这一次，哨塔那边会有多大的伤亡？”
    “没兴趣。”
    “如果你赢了，我可以把威尔借给你一年。”塞拉蒂怂恿道，“他可是我手底下最有天赋的学徒之一，能够独自使用一片上古咒符碎片了。而我，只想要……”
    “没兴趣。”弗拉克打断了她的话。
    “不满意？那……两年？实在不行的话，三年？”
    “走开。”
    “哎！别这样嘛，我就想亲眼看看，你到底替换了哪些器官……”塞拉蒂舔了舔嘴唇。
    “滚远点！”
    ……
    ……
    爆裂而狂乱的魔力光柱刺破夜空，在地面上划出一道长长的沟壑。
    莎尔娜在千钧一发之际，带着柯琳和法雅拉避开了攻击。
    她用力振翅，双手各抱着一个女孩，在森林里高速飞行。
    一颗颗黝黑的树木落在了她的身后，又转瞬被轰成了碎片。
    爆炸的冲击波和热流，吹得她身形不稳。
    但好在，在这样的生死危机之下，她飞行的技巧急速提升，已经能在带着负重的情况下，做出非常灵巧的闪避动作。
    很快，她们与异怪的距离就逐渐拉大，似乎马上就能到达安全的地方。
    但是……
    “我都飞了多久了？怎么还没有出异变领域？”莎尔娜不禁抱怨道。
    缩在她怀中的柯琳睁开了一只眼睛，向周围张望了一下：
    “它可能已经是灾难级中阶的异怪了，异变领域能笼罩几千米的范围。而且……”
    柯琳幽绿的瞳孔中，注意到了森林里四处聚集赶来的黑影。
    “那些被感染的魔兽，也间接加大了领域的范围。”
    莎尔娜也看见了那些奔来的狂乱魔兽。
    四面八方的魔兽都已经陷入了疯狂，并且将她们作为了目标。
    而在她们身后，异怪的炮击即将再次积蓄完毕。
    “艹！还能不能好了！”
    莎尔娜不禁怒骂。
    .
    


第六十九章 兽潮危机


    在这只灾难级异怪几千米的异变领域内，几乎没有一只魔兽可以逃脱被感染的命运。
    无论是虫豸还是飞鸟，无论游鱼还是走兽，凡是体内魔力超过了一个界限的生物，就有成为感染体的可能。
    在异怪本体扭曲的天地之力下，它们无论原本多么凶猛，生命力多么强大，也会在几息时间里变得神智失常，魔力紊乱，化为一个个疯狂而失智的狂乱猛兽。
    而魔力在那个界限之下的生物，甚至支撑不到转化完毕就会死去。
    直到魔兽成长到高阶，乃至领主级，才有了凭自身实力对抗异怪感染的能力。
    但异怪同样有等级之分。在强大的异怪面前，它们同样如同凡俗生物一般弱小无力。
    魔兽如果被感染，某种意义上，它们便已经死去，成为了异怪延伸出的无形附肢，是在异怪意志掌控下的衍生体。
    在黑雾山脉南段，并没有高阶乃至领主级的魔物存在。这或许是莎尔娜现今知晓的尾数不多的好消息之一。
    但数量庞大的低阶魔兽，同样能形成十分危机的局面。
    如今莎尔娜她们遇见的，几乎是漫山遍野的魔兽。
    黑夜里，一只只腥红发亮的眼睛，一头头疯狂嘶叫的黑影，从天上，从林中，从目光所见的每一处方向奔袭而来。
    在异怪化为完全体，感染能力再上了一个台阶之后，这些上一刻还躲在莎尔娜和异怪的战场远处，处在安全距离之上的魔兽，几乎转瞬间就变成了异怪的耳目，异怪的延伸。
    莎尔娜看着这些围堵而来的魔兽，不禁犯难：
    “我们是不是最好不要和它们交战？”
    如果这里是什么个人英雄电影片场，那她肯定会左手抱着柯琳，背上背着法雅拉，提着剑，左一剑右一剑，直接在魔物群中杀出一条血路，最后顺利地逃出生天。
    想一想，似乎还挺带感的。
    但她如果真要如此做，危险性会增加许多。
    莎尔娜即使满脑子都是大杀特杀的想法，她也要等两个人安全之后再说。
    “嗯，”柯琳点点头，面色又苍白了一点，“让我——”
    话音未落，浓密的阴影就从四周涌来，像是披上了一层帷幕，裹在了三人身上。
    “诶！你怎么……”莎尔娜有点发愣。
    她之前偷偷印刻了柯琳的潜行巫术，能够凭借书页使用出来。在方才和异怪的交战中，莎尔娜就用过两次。
    不过，当时距离遥远，柯琳两人应该没有感应到战场上的动静。
    “我的血脉活性化还没有结束，所以我还能用出巫术。”柯琳虚弱地笑了起来，用纤细的五指揉了揉莎尔娜的肩膀。
    “趁我还能提供辅助，赶快从这里离开吧。”
    “好。”莎尔娜点点头。
    虽然柯琳会错了意，但如果情况危机，那她是不介意由自己使用这个巫术的。
    现在也没时间慢慢解释。
    莎尔娜将速度放慢，在树梢高度左躲右闪地飞行。
    虽然她们此刻潜入了阴影，但这只是感官上的遮蔽而已。如果迎头撞上魔物，那她们可能还是会被发现。
    而这些从四面八方跑来的疯狂魔兽……
    大约是由于神智失常的原因，它们的行动毫无章法。
    莎尔娜亲眼看见不止一只魔兽，一头撞在树上，磕了个头破血流。
    放在平时，她肯定会非常不道德地笑起来。但现在，她可没这个心情。
    在临近异怪本体的范围，这些魔兽几乎像是被一个统一的意志调控了一般。
    即使有的魔兽平时是互相捕食的关系，它们此刻也不再敌对。即使踩踏和相撞的事故时有发生，但这些魔兽也很少有互相攻击的举动。
    就像是一只被异怪驱使的，混乱而有序的军队。
    所有的魔兽都变成了异怪的爪牙，统一对外，要攻击一切不属于同类的敌人。
    “灾难级，真是名副其实啊……”莎尔娜感叹道。
    “每一次异怪的入侵，都有造成巨大灾难的可能。”柯琳低声说道，“王国内许多著名的危险绝地，便是一只强大异怪肆虐之后留下的痕迹。”
    “异怪的评级，是它们能造成的灾害的综合评估。有些异怪虽然本体较弱，但异变领域诡异而恐怖，会让它们评价大幅上升。”
    “而这一只……”柯琳抿了抿嘴，“在有所准备的情况下，它的异变领域并不是特别强大。但光凭它的本体和异变领域的范围，便至少有了灾难级的评价水准。”
    “诡异的异变领域……”莎尔娜好奇地问道，“会有什么情况？”
    “只要踏入领域，便会变成石头，或者人体向魔物转变，长出额外的肢体。又或者，魔力带上剧毒，浑身长出红毛……”
    “有的异变领域会将所有生物的精神异化，狂笑不止，甚至忘记生存的本能……”
    柯琳摇了摇头：“据说还有更加诡异的异变领域，但那种信息通常都会封存起来，以我的等级还接触不到。”
    “好吧，这些听起来确实挺诡异的。”莎尔娜一边小心地躲避魔物的行动，一边开口，“不过，异变领域这种东西，特征还挺鲜明的啊？如果先确定了本体所在，再从范围之外打击它……”
    “并不是所有异变领域都是如此范围鲜明的，”柯琳解释道，“有些异变领域，它的影响更加隐匿，甚至连魔力的异常波动都不会产生。唯一能明显辨认的，就是异怪的本体。”
    “直接消灭它的本体，确实是可行的方案。但异怪感染，也是异怪本体隐秘的延伸。不先将感染清除掉，异怪甚至有在魔物身上复生的可能。”
    “那确实挺麻烦的……”
    谈话间，她们已经渐渐快从魔兽大军中离开，眼看着就能走到安全范围。
    一群飞鸟劈头盖脸地低空飞过，莎尔娜小心翼翼地躲到了一棵树后面。
    不断有振翅声从两边响起，又有撞击声从树干上传来。
    席卷而过的飞鸟不顾眼前的障碍物，将树木都撞得颤抖起来。
    “真是疯了……”
    突然，莎尔娜感觉身下地面震动起来，连忙离开原地。
    一张环状的利齿巨口钻出土壤，猛地一咬，发出金属碰撞的巨响。
    没有成功捕食到猎物的它，又缩了回去。
    莎尔娜紧张地问道：“我们被发现了？”
    “还没……我们没有直接和它接触，只是地面的震动让它感应到了。”
    “这什么魔物，这么凶……”莎尔娜感叹道，“还好我们躲在阴影里，它看不见。”
    她又看了看周边飞过的庞大鸟群：“这些鸟可真多，我们再躲一下就出发吧……”
    “不，现在就走！”柯琳突然脸色惨白地说道，“它们发现我们了！”
    “怎么——”莎尔娜惊讶地扭过头。
    她看见，半截残缺的翅膀，落在了柯琳的身上。
    这大约是一只在树上撞得散架的鸟，所留下的肢体。
    这半截翅膀很小，只有小指粗细。
    这肢体还带着些许的活性——它已经向异怪的本体扭曲了。
    它看上去非常不显眼，但同样致命。
    第了巨大而嘈杂的振翅声中，所有的飞鸟——
    瞬间转向。
    .
    


第七十章 有困难，找外挂


    当这些被感染的飞鸟将上千颗目光同时转来，莎尔娜的心中就只剩下了一声感叹。
    哦豁，完蛋。
    她顿时猛扇翅膀，身形化作残影，趁着眼前这些魔兽的阵型还没调整完毕的机会，从它们中间穿了过去。
    这群飞鸟虽然个头不大，但是爪尖喙利，莎尔娜用身体护着两个女孩冲出包围之后，皮肤上顿时多了好几道红印。
    从伤口处传来麻辣辣的痛感，但她此时已经无暇关心这种小事。
    她高速从鸟群的稀薄处闯出，又赶紧攀上树梢，在空中急速飞行。
    乱糟糟的鸟群马上跟了上来，远处又有许多其他种类的鸟兽也变了方向，向莎尔娜飞来。
    不时，还有猛禽从天空中猛地扎下，让莎尔娜不得不躲避。
    地面上的大批魔兽蜂拥而至，各种奇形怪状的物种都汇聚成了一只大军，奔跑的动静让地面都震动起来。
    莎尔娜顿时有种自己变成了五星通缉犯的感觉——还是异世界特供版。
    在这些魔兽产生的巨大声响中，偶尔还有一两声特别巨大，像是敲响重鼓，巨人踏步。
    莎尔娜紧张中向后撇了一眼——是异怪。
    这家伙也追上来了。
    在它此时至少二十米高的巨大体型下，它的每一次跨步都能迈出巨大的距离，强劲的体能让它的行动速度超越了所有魔兽。
    不时有魔兽被它撞飞，踏扁，踩成肉泥，但异怪的意志让它们毫无对死亡的惧意。
    它犹如带领着万军冲锋的大将军一般，威风凛凛，不可阻挡，霸气无匹。
    但这对于莎尔娜来说，此时的感受——糟糕透顶。
    异怪的口中，再度积蓄出强大的狂暴魔力，刺目的红色光芒，甚至几百里外都能清晰看到。
    这一次的攻击，似乎比以往都要强大得多。
    而蜂拥而来的魔物，又严重挤压了她们躲闪的空间。它们即使身亡，也要将三人死死地限制在攻击的范围之内。
    魔力汇聚的嗡鸣声，响彻天际。
    柯琳牙关紧咬，牢牢地抓住了莎尔娜的胳膊，闭上了眼。
    似乎……
    在劫难逃。
    ……
    ……
    不远处，即将赶来的一支二级小队。
    飞舟上，所有人都陷入了沉默。
    在刚才的几分钟前，他们从接受到的信号上看到了第七小队巡查飞舟坠毁的信息。
    飞舟是巡查小队最重要的交通工具，也能为他们提供防御和庇护。
    连飞舟都坠毁了，那说明这支小队多半遭受了厄运。
    但为了有人员幸存的希望，他们还是加速赶来了。
    从结果上看，他们的判断结果并没有出错。
    但是……可能晚了一点。
    从飞舟的观察舷窗上，已经能看见远处的景象。
    疯狂的魔兽形成了遮天蔽日的庞大集群，正在追逐一个分辨不清的小点。
    它们如同一道狂奔而来的黑色海潮，很快将其淹没，吞噬。
    而在海潮的后方，一只庞然扭曲的异怪，张开了血盆大口，刺目的红色光球在它口中凝聚。
    那是总量足以称得上恐怖的狂乱魔力。
    在那强大的攻击下，飞舟上的精密仪器面板，都有光点闪烁。
    “我们晚了一步……”小队里的巫师黯然道。
    他们已经是赶来得最快的小队了。
    但就算是他们，此时想要抵达那支小队幸存人员的位置，也还需要几十秒左右的时间。
    “来不及了。”另一个人摇摇头。
    巫师叹了口气，目光死死地盯着那只庞然的异怪：“灾难级的异怪……我一定要向拉韦德大人禀告，必须调查清楚这到底是怎么回事。”
    “至于她们……”
    在这次任务出发前，那个梳着红色双马尾的女孩，还活泼地和自己打过招呼。
    她在塔里人缘很好，还有几个相熟的伙伴。
    可惜……
    当那个小姑娘的死讯传回塔里，很多人都会为此感到伤心吧。
    巫师黯然摇了摇头。
    但是，没办法，这就是世界的残酷。
    即使那些远在内陆的大人物们，早已沉沦在安宁享乐的氛围中。但是，他们这些在边境工作的人员，可从来不曾忘记这个世界上最大的威胁。
    这一次回去之后，或许……
    巫师坚定了眼神。
    而后，他又抬起头，看向远方。
    那异怪的攻击，即将积蓄完毕。
    而那支小队的命运，也即将落定。
    巫师捏紧了拳头。
    他要将这残酷而无情的画面，深深地印刻在心里。
    永不忘却。
    ……
    ……
    “柯琳。”
    在凛冽的风中，飞舞的魔物狂乱的咆哮声中，来自异怪的越来越恐怖的魔力重压之下，莎尔娜突然说道。
    “嗯。”猫耳女孩轻轻点了点头。
    此时法雅拉仍然昏迷不醒。
    “我有一个秘密，还没有给你们说过。”
    “嗯。”柯琳抓住莎尔娜的手，又捏紧了几分，“我知道，但我不介意，每个人都有秘密。”
    “好吧……”莎尔娜吐出一口气。
    “等一下，我要发动一个东西。如果你看见了什么，请千万不要惊慌、恐惧。相信我，一定会没事的。”
    “没关系的。”柯琳微微笑了起来。
    “这种局面下，我能相信的，不是只有你么？”
    “呵呵，确实。”莎尔娜笑了起来。
    她猩红的眼瞳，注视着周遭遮天蔽日的魔兽，看向了身后那只扭曲的异怪。
    “我记住你了……”
    像是要将它的样子死死留在心底。
    莎尔娜将大量的魔力灌入手背的印记之中。
    随后，印记陡然发亮。
    ……
    神秘遗迹，核心制造厅，中央高台。
    在白色的光球之中，白发白裙的少女早已睁开了眼。
    她的视线穿过层层叠叠的墙壁，穿过世界的虚实交壁，一直望着莎尔娜的方向。
    而这时，一道清脆的女声传来：
    “米露娅——！”
    米露娅轻启嘴唇：
    “我在。”
    ……
    仿佛周围的时间顿时停止，所有的嘈杂声响顿时远去。
    而后，莎尔娜的视野，被一片柔和的白光遮蔽。
    在白茫茫的光雾萦绕中，一个白衣白裙的女孩透出身影。
    米露娅睁开湛蓝色的双眸，平静地望了过来。
    .
    


第七十一章 卧槽，巨！


    在这空茫一片的白色空间中，唯有两个人静静伫立。
    莎尔娜好奇地张望了一圈：“这是……”
    “这里是我和你通过书页印记建立的意识空间。”米露娅淡淡开口，“不用担心时间的流逝，这里无论经历多长时间，相对于外界，都只是一瞬间的事情。”
    “太好了。”莎尔娜长舒一口气。
    在这个静谧而安宁的意识空间里，听不见魔兽的咆哮，也感受不到自空气中传来的恐怖压力。
    只要待在这里，就能产生一种无比强烈的安全感，似乎所有的威胁都彻底远去。
    但这只是暂时的安宁而已，现实的危机还未解决。
    “米露娅，我记得你能把我紧急传送到你那里吧？”莎尔娜赶紧问道。
    “确实如此。”
    “那，你赶紧把我，以及……”莎尔娜张开手，做了个虚抱的手势，“我现在带着的两个女孩，一起传送回遗迹里！”
    “只要传送回遗迹，她们就安全了！”
    有回城的后手在，即使情势再危急，她也不至于彻底陷入困局之中。
    就算到时候她需要给别人解释她们如何消失在战场上，也只是一个小问题而已。
    只要能保障两人的生命安全，一切都可以从长计议。
    米露娅低垂眼眸，湛蓝色的瞳孔中毫无情绪。
    “很抱歉，我并不建议你这样做。”
    “为什么？”莎尔娜瞪大了双眼。
    “我的本体现在并未彻底完善，能够保证安全传送的，唯有持有书页的你一人而已。”
    米露娅语气淡然道：“遗迹现在已经沉入了世界深处，不在寻常手段能到达的距离之内。而现在的我，在将人传送到这里的过程中，并不能完全阻挡传送产生的巨大压力。”
    “而你带着的两个女孩……”
    米露娅摇了摇头：“她们现在的精神体极不稳定，在没有足够保护措施的情况下直接传送，她们极有可能可能精神遭到重创，甚至产生难以痊愈的后遗症。所以，我不建议你这样做。”
    “怎么会……”
    莎尔娜此时几乎如坠冰窟。
    法雅拉和柯琳……
    这两个女孩与自己结识的时间并不长，只有短短两天而已。
    虽然时间尚短，但在这短暂的任务生涯之中，她和两个女孩已经建立起了深厚的交情。
    她自认有带她们脱离险境的责任，而传送回遗迹，是她目前能想到的最安全的办法。
    只要回到遗迹，异怪便再也威胁不到她们。
    可如果连这个方案都有如此大的风险……
    正当莎尔娜黯然失色的时候，米露娅突然开口：
    “请放心，我并不是没有脱离危机的方法。”
    莎尔娜惊喜地抬起了头。
    “你的书页印记，已经记录了两个法术。其中一个，可以为你提供帮助。”
    “是阴影潜行？”莎尔娜问道。
    在之前，这个巫术就发挥了非常大的作用。
    只要没有与异怪和魔兽产生肢体接触，她们就可以不被发觉。
    只不过，在魔兽集群从四面八方的围堵之下，这个巫术并不是非常好用。
    “不，是召唤黑雾士兵。”
    “啊？”莎尔娜怔然。
    那种一般只有膝盖高的，最大用处是召唤出来看小人打架的黑雾士兵——
    居然有用？
    她之前也召唤过一次稍微大点的士兵，可它马上就被异怪轰碎了。所以，她都没怎么考虑过用这个巫术。
    “黑雾士兵，和黑雾山脉的主峰有着联系。”米露娅解释道。
    “虽然我现在的状态并未彻底完善，但简单的改动还是能够做到的。”
    白茫茫一片的意识空间中，米露娅转头，望向了一个方向。
    那是黑雾山脉主峰的所在。
    随后，她抬起手，指尖轻轻勾动，像是拨动了一根无形的弦。
    莎尔娜很快感觉，一道神秘的波动传入了自己手背上的印记中，让其发生了改变。
    她看过去：
    【已记录法术效果（2/5）】
    【2.召唤黑雾士兵（学徒级巫术）】
    【来源：法雅拉】
    【法术效果已篡改】
    【当前为：召唤黑雾巨将（未知级别巫术）】
    “这么厉害？”莎尔娜目瞪口呆。
    光听名字，就能知道这个巫术能召唤出很厉害的东西。
    既然如此，那她是不是可以找米露娅强化其他巫术？
    莎尔娜期待地看向米露娅。
    “我只是钻了一点小空子而已，”米露娅摇了摇头，“召唤黑雾士兵使用的结晶本就是黑雾山脉独有的产出，与黑雾山脉的主峰有所关联，它是山脉里雾气的逸散，黑雾召唤物的共同材质。”
    “而我观察到，黑雾山脉的本身存在便与对抗异怪有关，我只不过是将这层隐秘的关联激发出来了而已。”
    “这样啊……”莎尔娜点了点头。
    虽然让米露娅给自己练就一身外挂级巫术的幻想破灭了，但她并不是多么在意。
    使用书页能够记载的巫术是有限的，而她靠自己能学会的巫术可没有这个限制。
    莎尔娜认为自己是个努力型的武道奇才，连巫术都能一并学会。
    假以时日，她一定能光凭自身做到这点，吊打一切不服。
    米露娅又给莎尔娜讲了一些注意事项。随后，她点了点头。
    “现在，回到现实世界，用出来吧。”
    莎尔娜挥了挥手：“我知道了，再见。”
    “再见。”
    ……
    白光退去，喧嚣的杂乱咆哮声再一次从四面八方卷来，几乎要震破耳膜。
    异怪的轰击也即将到来，空气中满是压抑而生畏的气息。
    但莎尔娜丝毫不慌。
    她从储物空间中掏出了一箱黑雾结晶，撒向空中。
    召唤最小型的黑雾士兵，只需要20克的分量。正常人体型大小，也只需要200克左右。再往上一点，就超出了这个巫术的上限。
    而她现在用到的——起码有2公斤。
    莎尔娜手背上的印记缓缓发光。
    召唤黑雾巨将！
    大蓬黑雾结晶在空中爆开成沉重的雾气，又转瞬形成了一个模糊的人型轮廓。
    这巨人约有十米的高度，瘦骨嶙峋，只是普通的黑雾士兵的放大版。
    虽然它足够高大，但并没有什么威严感，魔兽群无视了它的存在，越过它的身体，继续冲向包围中的莎尔娜。
    但是——
    书页仍在发光，篡改还未结束。
    一层隐秘的联系，跨越了上千里的距离，传递到了黑雾山脉的主峰。
    在莎尔娜看不见的地方，黑雾山脉主峰上常年萦绕的，将其整个山峰都包裹住的厚重黑雾，在这一刻，突然躁动了一瞬间。
    而后，黑雾人形的凝聚突破了一层隐约的界限！
    它没有止步于十米的高度，而是继续变大、变壮！
    从空中，从地面，从视野所见的每一处空隙，都有深沉的黑雾凝聚而出，汇集到那黑雾巨人的身上，让巨人的身形急剧攀高，又为它披上一层极为厚重凝视的战甲！
    轰！
    巨大的踏地声震撼天地，土壤爆开，空气炸响！
    几十米高的黑屋巨将，屹立在森林之上！
    它只是一挥臂，便将周遭的魔物全部震开，扫荡出一大片空白。
    而后，它站直了身，与远处的庞然异怪，遥遥对峙。
    躲在它背后的莎尔娜，望着这亲手召唤出来的黑雾巨人，啧啧出奇：
    “嚯——好大！！”
    .
    


第七十二章 战术撤退与中场休息


    在前一秒，莎尔娜三人还是被魔兽大军追着跑。
    后一秒，双方的处境就对调了过来。
    黑雾巨将的凝聚只用了很短的时间，短到周围的魔物还没有反应过来，还在向莎尔娜她们冲刺。
    然后，这些魔物瞬间就被无情地碾碎了。
    黑雾巨将约有几十米高度，身材庞大壮实，又披着极为厚重的盔甲。即使将它的身材缩小到人形，也是一等一的壮汉。
    黑色的盔甲上没有精致的花纹，只有一条又一条的沟壑和划痕，似乎彰显着它原型的骁勇善战。
    磅礴而恐怖的威压从它身上散发出来，甚至让周遭那些陷入疯狂的魔兽都忍不住缩回了头颅。
    而在巨人的背后，抱着两个女孩的莎尔娜，终于松了口气。
    她得意地笑了起来：“瞧这个家伙，厉不厉害？”
    虽然提早就知晓了效果，但莎尔娜还是觉得，眼前这一幕十分震撼。
    之前她召唤过一次黑雾士兵，那个小家伙还不到她的膝盖高。
    而现在这个黑雾巨将……
    跟一个放大了二十倍的阿斯塔特星际战士似得。
    柯琳愣愣地看着眼前的巨人：“这是……”
    “黑雾巨将，是黑雾士兵的超级升级版，你可以称呼它为黑雾士兵Pro Max……”
    柯琳困惑地问道：“什么东西？”
    黑雾士兵？那个学徒级巫术和这个巨人有什么联系吗？
    除了看着都是黑漆漆的，她几乎看不出一点关联。
    “咳，其实我也不太懂其中的原理，我把所有的结晶一股脑全用上了之后，就召唤出了这个家伙。”
    “总之，我们现在安全了。”
    “好吧……”柯琳点点头，又抓了抓莎尔娜的胳膊，“周围的魔物被扫空了，但异怪……”
    空气中沉重的压力仍然没有退去，异怪的攻击还在蓄力。
    在几百米之外，那巨大的异怪口中，庞然而爆裂的原始魔力汇聚成一颗小太阳一般的光球，空气蜂鸣作响，连光线都被它扭曲。
    在黑雾巨将出现后，它又积蓄了一会儿，加强轰击的威力。
    “无所谓。”莎尔娜自信地笑了起来。
    “它会出手。”
    话音落下，异怪的蓄力终于到达了临界点，它张开巨口，粗暴的光柱喷涌而出。
    空气爆裂，地面震动，几十里外都被照成了一片白昼。
    地面上的森林和魔兽，瞬间化为飞灰，融化成炽热的岩浆，狂烈的热浪将周围的树木刮倒、吹断，像是经历了一场十二级的飓风。
    而异怪直接轰击的黑雾巨将，只是抬起了手臂。
    轰——！！
    狂暴的冲击波从黑雾巨将身体两侧刮卷而来，巨大的轰鸣声遮盖了周围的一切杂音，只余下一道连绵的，如火山爆发一般的巨响。
    轰——！！
    直到好一会儿，异怪的轰击才堪堪停止。
    莎尔娜和柯琳睁开眼睛。
    在她们身周，大片的地面直接被烧成了沸腾的岩浆，只有黑雾巨将身后的一小块地面得以幸存。
    方才她们身边那遮天蔽日的魔兽集群，几乎被一扫而空，留下一片巨大的空白。
    在远处还有许多魔兽，它们没有在第一时间追上三人，所以在此刻幸存了下来。
    异怪可没有顾惜手下的意识。
    此刻，它们已经构不成威胁，无法阻止三人的撤退。
    “好，接下来……”莎尔娜深吸一口气，看向异怪。
    “该我打回去了！”
    ……
    正在赶来的飞舟上，二级小队的众人陷入了沉默。
    良久，站在舷窗边上的骑士缓缓开口：“那是什么？”
    那个庞然威武的黑雾巨人，是怎么突然出现的？
    它居然能挡下如此恐怖的一击！
    “我不知道，但是，”巫师露出了一丝微笑，“目前来看，它的出现，是好事。”
    他看向已经不远的一个黑点：“我们快去接人吧。”
    ……
    莎尔娜感受了一下黑雾巨将的状态：
    在异怪的炮击下，它的手臂受了不轻的伤，蒸发了好一部分。但很快，从空中凝聚而出的黑雾，就让它恢复到了完全状态。
    “真不错……”莎尔娜心念一动，操纵着黑雾巨将，迈出脚步。
    巨大的踏地声响起，黑雾巨将迈着沉重的脚步，冲向了异怪。
    “走！”
    莎尔娜马上扇动翅膀，向战场之外飞去。
    而在撤离的同时，她还在分心操控着黑雾巨将，让异怪无法干扰她们。
    几十米高的黑雾巨将，比异怪还高出不少。两个庞然巨物轰然相撞，它们举手踏足的威力，都能让地面猛烈震动起来。
    莎尔娜颇有种变身光之巨人和怪兽打架的感觉。
    没飞多久，她就感觉身体一轻，压力顿解。
    终于离开异变领域了。
    而后，她抬起头，向着天上一个越来越近的飞舟招手道：
    “这边，这边——！”
    很快，飞舟就徐徐降低到莎尔娜的高度，在空中打开舱门。
    在她们身后还有一些追逐的魔兽，虽然距离还远，但暂时还没有降落到地表缓缓休整的空闲。
    莎尔娜飞了进去。
    飞舟里有五个人，三个穿铠甲的骑士，两个巫师。一个巫师正在开飞舟。
    看来这就是那个最先赶来的二级小队了。
    “你是……”一个穿着蓝色巫师袍的大叔问道。
    “莎尔娜，这位是柯琳，还有这位，你们应该认识，法雅拉。”莎尔娜点点头，“我没有大碍，但她们需要好好休息一下。”
    “你们好。”柯琳虚弱地抬起了手，打了个招呼。
    “对了，我们的飞舟，之前被异怪轰爆了。”
    “只要你们安全了就好，这点损失算不了什么。”一个女骑士走过来，托起法雅拉的身体。
    她又看向柯琳：“飞舟的后舱已经搭好了简易床位，你也过来休息吧。”
    “好的，谢谢。”
    “我们有愈疗用的魔药，可以给你们先用上。再过一段时间，后援的队伍也会赶来，他们那边有专业的治疗人员。”
    莎尔娜跟着几人，看到法雅拉和柯琳都被安置到床位上，心情终于彻底放松下来。
    那个女骑士从储藏箱里掏出了几瓶魔药，又看向莎尔娜：“你也过来吧，我给你擦擦。”
    “我？”莎尔娜眨了眨眼。
    “对啊，你身上也有很多伤口啊，不擦点药怎么行！”
    莎尔娜低头看了看自己的身体。
    在之前的逃离中，她的身上几乎到处都留下了大大小小的伤口，白皙的皮肤上遍布红色的斑痕。
    不过她并没有多么在意。
    一方面，这些伤口并不大，不会影响自己的行动。
    另一方面，作为魅魔，她身体的自愈力非常不错，很多伤口在飞过来的途中就已经结痂了。
    “不用不用，我不需要这个。”莎尔娜摇摇头。
    她觉得自己还是生龙活虎的，可以下去再打十头魔兽。
    “还是擦一点吧，这个是通用型的魔药，不用担心血脉过敏之类的问题……”
    “真的不用啦，我现在就可以继续作战……”
    “莎尔娜，别这么逞强，我不会就这样放你走的。”柯琳从床上坐起，伸手拉住了莎尔娜，“除非你同意休息一下……”
    “诶？”
    .
    


第七十三章 支援赶至


    最终，在柯琳的百般要求之下，莎尔娜还是乖乖接受了暂时休整的方案。
    虽然异怪还在，但有了黑雾巨将的存在，它现在几乎不能做到任何事情。那些魔兽集群，也少有能追上飞舟的速度。
    这支小队编号为4，领头的巫师是超凡二阶的魔核巫师，名叫罗德。队伍里还有一个二阶的骑士。
    罗德巫师印刻的巫术是闪电连锁，同调的程度很高，可以瞬间发动，将一大片的魔兽扫成飞灰。他站在半开的舱门边，不时发出一道连锁闪电，击落那些追到飞舟附近的魔兽。
    莎尔娜不时听到一声巨大的霹雳声响彻船舱。
    她不禁有些好奇：“被感染的魔兽这么多，你们打算怎么处理它们？”
    在之前的搜查行动中，莎尔娜一行人全都采取的先把魔兽打残血，等感染爆发出来再清除它们的行动。
    现在追来的魔兽，大部分都被异怪本体诱发了完全的感染，激发出了异变领域。但还有一小部分魔力更强的魔兽，没有进入完全感染的状态。
    “魔兽太多了，一个一个清除会消耗很大的人力。”飞舟上的那名女骑士用指尖挖出一点膏状的魔药，然后轻轻擦拭在莎尔娜肩膀皮肤上的红印上。
    “嘶……”莎尔娜打了个激灵。
    从伤口处传来的麻痒，让她感觉分外不适应。
    而且，现在她基本上是半露着肩膀的样子，锁骨清晰可见，又被另外的女性近距离地盯着看。
    这让她挺不适应。
    “这一次的异怪感染规模挺大，我估计哨塔会使用一次天际轰击。”
    “天际轰击？”
    听起来就很厉害的样子。
    “但是，那个黑雾巨人不是正在和异怪战斗吗？它不能解决异怪？”莎尔娜感受着远处战场上的动静，忍不住问道。
    她现在还遥控着黑雾巨将，一心二用地和异怪打架呢。
    两者打得难分高下，久久不能分出胜负。
    异怪的自愈能力极为强大，而黑雾巨将也不逞相让。它们战斗的动静能震撼大地，摧山毁岳，可论实际的战果……
    互相刮痧。
    不过，就这样僵持下去也挺好的，莎尔娜休整一番之后，就可以去找那些魔兽的麻烦了，异怪管不过来。
    等外围的魔兽解决完毕，群殴之下，那只异怪也要饮恨当场。
    女骑士摇了摇头：“异怪死亡之后会残留极大的污染，而我们目前还不知晓黑雾巨人有没有清除污染的能力。”
    “天际轰击，大概可以算是哨塔的终极武器吧，是对付非常厉害的异怪才会动用一次的。”
    “哦……”莎尔娜若有所思地点点头，“主要针对污染？”
    “对，它的主要作用就是针对异怪的异变领域。天际轰击能极大地减轻异变领域的影响，甚至将它压制回去，让异怪死后不会留下难以去除的残留。”女骑士回忆起来，“我以前只见过一次。”
    “它什么时候会发射？”
    “发射的权限在驻守巫师大人那里，需要经过他确认才能发动。”
    “拉韦德大人和薇达大人，已经快要赶来了。”飞舟前方驾驶座上的巫师说道。
    “薇达大人也来了？”女骑士语气惊喜，手上的力道也不自觉放大了些许。
    “诶！”莎尔娜浑身一颤。
    “哦，对不起！”女骑士连声道歉，“薇达大人是我的偶像，所以我刚刚没注意……”
    莎尔娜摇了摇头：“没关系。嗯，说起来，那个薇达大人很厉害？”
    “当然啦！她可是三阶的超凡骑士！而且激发的血脉也很强大！她的飞龙坐骑，也是快要进阶魔兽领主的存在。”女骑士此时的表情像个追星的小迷妹一样。
    “而且，即使她这么厉害，对待我们都很和蔼，办事的时候又有一股雷厉风行的气势……”
    “挺上去，确实是很厉害的人。”莎尔娜点点头。
    “即使在内陆，我也听说过她的名字呢。”一旁的柯琳说道。
    听着她们的对话，莎尔娜此时不禁生出了个想法。
    如果她有机会去和这人讨教一番……
    ……
    没过多久，给浑身伤口简单擦了药的莎尔娜，就离开了飞舟，准备清除外围的魔兽。
    一同前去的，还有那个二阶闪电巫师罗德，以及其他的三名骑士。
    剩下的人，留在飞舟上保护伤员，等待大部队的到来。
    “我们现在人单力薄，不适宜产生太大的战斗波动，扰动过多魔兽。”罗德巫师提醒道。
    “我会展开静谧结界，然后分批次引入小股魔兽，快速解决它们，不要留手。”
    “知道了。”“嗯。”
    莎尔娜问道：“大部队还需要多久赶到？”
    “大约还要一个小时左右，从哨塔出发到这里可不是一段小距离。”罗德指了指哨塔的方向，“不过，两位大人应该很快就能到了，他们应该会直接加入和异怪的战斗。”
    “好吧。”
    在简单的讨论之后，罗德便走到了选定的战场中间。
    这里是一片植被稀少的土坡，很适合展开战斗。
    只见他双手托起一个虚幻透明的小球，往天上一扔，一道透明的波纹就笼罩了方圆几十米的范围。
    莎尔娜感觉周围传来的动静顿时变小了许多。
    而后，罗德又瞄准了远处的方向，竖起手掌，手指中夹着几根黯色的飞针。
    飞针射出，消失在夜幕里。没过多久，就有几只魔兽朝这个方向走来。
    罗德双手连挥，甩出一道道光华，将透明的结界再加固了一些，调整了它的结构，以防它在异变领域中崩溃。
    魔兽身上携带的异怪感染，强度与异怪本体相差很多，所以只需要多费点功夫，这样简单的防范手段也能正常生效。
    做完这些，他向几个人比了个手势：“该你们了。”
    “好！”
    那些魔兽在进入结界之后，很快发现了众人的存在。它们疯狂地咆哮起来，发光的红色眼睛凶芒毕露。
    很快，魔兽就和骑士们站在一起。莎尔娜也手持着火焰之剑，非常用心地解决着魔兽。
    没过多久，魔兽就死伤殆尽。罗德点了点头，手中又凝聚出几根飞针。
    “下一批。”
    ……
    在快速解决掉几批魔兽之后，莎尔娜突然听到一声从空中传来的巨大音爆声。
    有骑士惊喜地叫了起来：“是薇达大人！”
    .
    


第七十四章 哨塔轰击与白嫖大法


    此时已是深夜，天空中只能望见一轮明月。
    在莎尔娜所在的战场上，由于静谧结界的存在，森林里的寻常动静都被消减了许多，只有远处黑雾巨将和异怪战斗时的巨大动静传来。
    异怪与黑雾巨将正打得难解难分，双方身体交错，猛烈相撞，发出震天动地的声响。
    莎尔娜遥控着黑雾巨将，不时抓住异怪的身体或尾巴，将它狠狠地摔在地上。
    虽然伤害不大，但侮辱性极强。
    顺便还能砸死一大片没能跑远的魔兽。
    而异怪也不时吐出威力巨大的轰击，把黑雾巨将的身体轰出一块缺口。
    两方似乎都打出了火气一般，没有心思周遭的动静。
    但当音爆声传来的时候，异怪还是做出了反应。
    它从两个庞然巨物缠斗造成的巨大山谷中跳出，抬起狰狞的头颅，猩红而疯狂的两只红眼死死地盯着天上那一道越来越巨大的白影。
    在上千米之外的莎尔娜，也同时抬起了头。
    那是一只翼展百米的巨大白色飞龙，飞龙的头顶立着一位穿戴着全身铠甲的女骑士，威风赫赫，浑身闪着金光。
    她身上散发的光芒很快扩散到飞龙的全身，将它包裹在一层跃动的金色光焰之中，整个都化成了一道金色的虚影。
    而后，飞龙长颈下探，整个身体以更快的速度向异怪俯冲而去。女骑士的手中，也凝聚出一根宛若实质的巨大长枪。
    “是防卫长薇达大人，和她的白金飞龙！”莎尔娜的身旁有人叫道。
    莎尔娜睁大了眼睛，从两个视角观察着薇达骑士的惊天一击。
    “这个登场方式，有点帅啊！”
    “而且，我光凭感受，就知道这一招威力绝对很大！嗯，或许……”
    她左右撇了一眼，发现周围的人此时都没把注意力放在自己身上。
    于是莎尔娜悄悄向她的方向伸出手掌，手背的印记微微发亮。
    【激活：印法之刻】
    【已记录法术效果（3/5）：3.金焰突击（三阶战技，血脉专属）】
    【来源：薇达】
    莎尔娜默默感受了一下，又皱起了眉：“嗯，威力很大，但是……”
    “这魔力需求也太多了吧！”
    她之前虽然也看见过不少巫术，但并没有什么是让她感觉特别厉害的招数。
    罗德巫师虽然肯定也会二阶的强力巫术，但他还没有在莎尔娜面前展示过。
    而哨塔防卫长薇达蓄力已久的这道攻击，又肯定比二阶的巫术厉害。
    所以，莎尔娜毫不犹豫地就发动了白嫖术，获得了她的第一个大威力招式。
    只不过，需要花费的魔力有点多，她的小身板暂时还支付不起代价。
    “但是，无所谓，只要我升级之后，就一定有用出它的能力了。”
    在她思索时，薇达的攻击终于落下。
    从黑雾巨将的视角看去，只见巨大的白色飞龙化作了一道闪耀的金光，两翼收缩，仿佛一枚导弹一般，以极高的速度从天而降，直扑异怪的身体。
    而那巨大的骑枪，就是导弹最锋利的尖角。
    在这样威力的一击之下，异怪也不禁生出了退避的念头。但在它闪躲之前，黑雾巨将就拖住了它的身体。
    你别想跑.jpg
    随后——
    被巨物践踏而出的山谷，瞬间被一道刺眼无比的白光笼罩，仿佛天星坠地，白日升起。
    轰然爆响之后，一朵巨大的蘑菇云出现在山谷之上，猛烈的环形冲击波将大片树林刮断，泥土和树枝飞上天空。
    巨大的震荡波，让遥在千米之外的众人都不得不弯下身，防止吹倒。
    在这一击之后，白色飞龙从蘑菇云的另一端出现，从虚影的状态中退出。
    而被直击的异怪，从背部到腹部都产生了一道巨大的贯穿伤势，险些将它分为两半。白金色的火焰在它的肉体上熊熊燃烧，阻止着伤口的复原。
    “不愧是薇达大人……”周围的人感叹道。
    “是啊是啊……”莎尔娜也附和地点点头。
    这一道攻击威力十足，她对此深有体会。
    因为她操控的黑雾巨将，也在这一道攻击之后，残缺了一小半躯体。
    现在，它和异怪一样，都变成了半残状态，只是情况稍微好上一点而已。
    “没办法，这个世界毕竟不能关友军伤害……”莎尔娜嘀咕道。
    ……
    ……
    “嘁，威力不够么……”薇达看着地面上已经复原大半的异怪，皱起了眉。
    她骑着飞龙，在高空中俯视着战场，浑身的光焰再度凝聚。
    “薇达，这只异怪毕竟是[魔力干扰]型的，多多少少会影响一点你的攻击的组织度。”拉韦德传音道。
    “看来这一次必须呼叫哨塔轰击了。”薇达点了点头，浅褐色的长发在空中舞动。
    “没办法，这只异怪已经快到灾难级高阶了，而且是本体尤为强大的那种。”拉韦德冷静说道，“我们的攻击威力无法对它造成足够大的伤势，不能很快地解决它。”
    “这只异怪的强度变动很不寻常，我们最好不要拖延。”
    “这我知道，我会限制它的行动的。不过……”薇达骑着飞龙，俯身冲向异怪。
    “这个月的财务报表，又要变成红字了——那东西太烧钱了！”
    “即使不用它，每个月也都是一片红字啊……”飞在高空中的拉韦德摇了摇头。
    在薇达发起第一次俯冲之前，他就已经提前离开，飞到了天上。
    拉韦德高高扬起手臂，魔杖顶部的宝石有规律地闪光起来。
    他分开嘴唇：“授权第33号远望哨塔，发动对异怪特型天际轰击，强度为3，坐标3a65……”
    ……
    ……
    远望哨塔。
    高塔的顶部，是一块巨大的蔚蓝色拉文凯斯水晶。在一道遥远的波动传来之后，水晶便缓缓变成了红色，魔力的辉光在水晶内部凝聚。
    高塔中层，指挥中心，一道指令盖过了全场的声音：
    “已确认，坐标3a65，即将投送一次强度为3的对异怪特型天际轰击……”
    在嗡鸣的震颤声中，遍及整座哨塔的魔力网道都在向顶部的水晶传递着汹涌的魔力，一个模糊的复杂符文在内部成形。
    【上古咒符：定序】
    上古咒符，是上古巫师帝国留下的极少数遗物之一。每一块符文，都有着法则般的威能。即使是不完整的残片的力量，也在现今流传的任何巫术之上。
    天赋卓绝的人，可以以自己的身体，掌使上古咒符的力量。但人的承受能力有限，即使是三阶的强大超凡者，也不敢保证自己能使用一枚完整的上古咒符的力量。
    而出现在水晶之中的，便是以哨塔汇聚的强大魔力，强行投影成形的一枚完整的上古咒符。
    很快，红色的辉光到达了极限，一道粗大的光柱刺破云霄，又转瞬折去异怪的方向。
    ……
    ……
    千里之外的战场。
    远处的天际，突然被红色的光芒照亮。
    云层荡开，一个刺目的红色光球带着响彻天际的嗡鸣声，急坠而下。
    地面上的莎尔娜瞪大了眼睛：
    “这个也厉害啊！”
    她忍不住又一次伸出了手：
    “给俺也整一个！”
    .
    


第七十五章 即将落幕的作战


    天穹之上，一个红色的能量光球荡开云层，留下巨大而恢弘的光圈尾迹，几乎横跨大半个天际。
    那光球的核心似乎有一个符文的虚影，不断地变换动荡。
    光球高速飞来，很快变接触到了异怪的异变领域。
    异怪的异变领域大体以其本体为圆心扩散开来，此时这个光球离地还有千米之高。
    像是导弹的引信被触发，这个光球瞬间爆开。
    尖锐的电流音爆开，在莎尔娜的视线中，整个世界都闪烁了一瞬。
    随后，异怪的哀嚎声震响天地。
    “6啊……”莎尔娜不禁感叹道。
    她操控着战场之上的黑雾巨将，也自然对那里的环境有些许感知。
    在光球爆开之后，异变领域的强度就被削弱到了几近于无。那恼人的魔力干扰领域，终于不再能给众人造成困扰了。
    而那些疯狂魔兽体内的异变领域，也彻底消失不见。此刻，它们就是肉体强大一点的普通魔兽而已。
    在异怪旁边的薇达，抓住这个机会，浑身光焰闪耀，狠狠地给它来了一枪。
    莎尔娜自然也不甘示弱，让黑雾巨人一拳打了上去。
    沉重的拳头击打在异怪的头颅侧面，让它脑袋猛然一偏。
    “吼——！！”
    在天际轰击炸开之后，异怪的失败便已经无可挽回。
    但它的疯狂丝毫未减。
    扭曲的异怪并无理智可言，在这种颓势下，它疯狂的本性更进一步地激发出来。
    残缺的血肉上萦绕着发光的红色浓雾，突出的尖牙和利爪上缠绕着红色的闪电。
    轰然爆响声中，电光将黑雾巨将和薇达的白金飞龙的身影遮蔽，大片的烟尘腾空而起。
    异怪的反击声势浩大，但是并没有什么卵用。
    异变领域消退之后，异怪不再具备环境的优势，它的两个对手都能发挥出全部的战斗力了。
    黑雾巨将的手中凝聚出巨大的剑刃和盾牌，薇达也让飞龙升空，一道道长枪的虚影如雨点般击打在异怪身上。
    它的落败，只是时间问题了。
    只不过，异怪的血条有点厚，需要打好长时间。
    ……
    莎尔娜将注意力收回眼前。
    在异怪与两个巨大作战单位激情搏斗的同时，它对周围的那些魔兽也失去了控制。
    那些魔兽在本能的驱使下，朝着远离战场的方向四散而逃。无数魔兽在林间奔行而过，毫无秩序。
    很快便有许多魔兽闯入了莎尔娜所处的静谧结界里。
    “尽量不要放过一头！”罗德巫师大声指挥道。
    “是！”“好！”
    在一帮骑士进入战斗之后，他并没有撤销结界，只是空出了一只稳固结界的手，不时放出一道闪电。他们这里毕竟人数太少，只要稍微缓解一些后方的压力就行。
    而在这一座小战场之外，驻守巫师拉韦德也没有闲着。他挥洒法力，召唤出一道道土墙，以及一大批岩石傀儡，形成了一道坚实的壁垒。
    但魔物的种类实在太多，飞天的遁地的数量都不是少数，又分布在几千米半径的广阔空间里，他只能将占据大部分的地表上的魔物阻挡下来。
    他将一些逃脱的魔物击杀后，又转头回去对付被堵截下来的魔物。
    还有一些逃脱的，就交给后续的支援吧。
    ……
    莎尔娜一边和魔物作战，一边分心看着手背上的书页。
    【已记录法术效果（4/5）：4.天际轰击-对异怪特型（四阶大型巫术，拉文凯斯水晶强化，上古咒符投影：定序）】
    【来源：远望哨塔】
    “好家伙……”莎尔娜感叹了一声。
    她刚才情不自禁地再一次发动了白嫖术，发现这天际轰击确实有点东西。
    不光巫术等阶来到了四级，而且还有两轮强化，构成特殊，似乎只有哨塔这种大型建筑才能发挥出全部的威力。
    理论上她是可以使用这个巫术，但这个需求的魔力量……
    把几十个她拧成人干都榨不出来。
    “只能说，如果再一次碰见难缠的异怪的话，这东西多多少少能成为一个杀手锏吧。现在完全用不上。”
    或许她也可以找米露娅问问，有没有减轻一点消耗，使用削弱版的办法。
    异怪除了本体强大之外，最令人头痛的一点就是它的异变领域。
    不求直接将异怪的异变领域消除，只要能接触针对自己身体的限制，她可以发挥的空间就大很多。
    不像之前那样，连刮痧都刮不利索。
    在罗德和一种骑士，以及莎尔娜的努力下，冲入结界中的魔物很快就全部清除。
    而后，他们又将战场转移，去追杀那些逃远了的魔兽。
    ……
    时间推移。
    在不知杀掉了多少头魔兽，莎尔娜砍得手中的剑都卷刃了之后，她突然听到远处的天空中传来一阵重重叠加的嗡鸣声。
    这种声音她很熟悉，之前的两天里她时常听闻，是飞舟上的魔能引擎的声音。只不过此刻传来的声音更加低沉，数量也不止一个。
    她抬头看去。
    只见远处的森林上空，一个个飞舟呈人字队列高速飞来，飞舟底部的警示灯不断闪烁，在夜空中形成一个明显的信标。
    它们飞行得很快，不一会儿就从米粒大小的小点放大到了手指大小，然后这些飞舟互相告别，从空中将大片地域包围住。
    之前魔兽们的轰然溃逃并没有持续多久，在远离异怪和两个巨物一定距离后，它们就停下了脚步，再度在林中逡巡起来，恢复了原本的攻击性。
    而那个异怪……现在还没死。
    异怪散布在魔兽群体上的感染，在某种意义上，也是它的一部分。现在，感染魔兽还未完全清除，所以它的再生能力还是非常强大，即使被斩断成了两截，残缺的肉体也只需要很短的时间就能再度生长回一个整体。
    现在，黑雾巨将和薇达的主要工作，就是阻止它状态恢复完好，对外围的清除任务造成威胁。
    少量飞舟脱离了队伍，朝外围飞去，追查那些逃得特别远的魔兽。
    剩下的飞舟则是打开了舱门，放出了一个个骑着小型飞龙的骑士。
    莎尔娜注意到，还有一艘飞舟，飞向了她目前所在的二级小队的飞舟方向。
    “后援终于到了，”罗德巫师笑道，“法雅拉，和你的那位朋友，可以得到妥善的治疗了。”
    .
    


第七十六章 回返与探望


    这些支援飞舟到来后，迅速完成了战场的包围，骑着小型白颌飞龙的骑士很快组成一支支小队，绞杀着四处逃窜的感染魔兽。
    他们都隶属于远望哨塔的防卫骑士团，在进入超凡阶之前就开始了定向激发血脉的准备。
    一进入超凡阶，他们便可以进入防卫骑士团的正式编制，拥有统一制式的铠甲。再配上血脉适性良好的白颌飞龙，只要稍加训练，就能称为边境防御的主力。
    即使分成小股部队，在血脉同调共鸣的状态下，几名骑士就可以通过配合，发挥出超出本身一个阶位的作战能力。
    白颌飞龙这种小型飞龙，在骑士的血脉共鸣下，也能将本身的种族优势放大，变得更加敏捷，更加皮糙肉厚。
    同时，这种骑乘的魔兽也共享到了对异怪感染的强大抗性，可以在异变领域里不受疯狂的侵蚀。
    只见一支支骑士小队，化作一个个尖锐的锋矢，飞速掠过天空和地面，那些逃窜的魔兽就像被橡皮擦抹过一样，纷纷失去了生命。
    在长久以来的训练之后，他们抹除感染魔兽的手段已经变得精准而高效。
    在地面的战场上，战斗也稍告一段落。
    看见左近的范围里已经没有感染魔兽之后，领队巫师罗德拍拍手，吸引了大家的注意力。
    “好了，我们已经作战了够久了，剩下的任务交给他们就行。我们接下来，顺着原路一边扫除一边回飞舟上吧。”
    几个骑士松了口气，或是原地瘫坐下来，或是摘下了头盔，露出疲累的面容。
    刚刚一路走来，他们都在追杀逃走的魔物，直到现在压力才减轻了些。
    虽然这些魔兽等级不高，神智混乱，但它们在临时前的反扑也很是疯狂。
    即使这些骑士配合无间，不少人也挂了彩。
    不过好在，受伤最重的一个也只是轻伤。
    “莎尔娜小姐，你也休息下吧。”罗德看着仍然战意未消的莎尔娜，劝告了一句，“真是辛苦你了。”
    “呼~~好吧。”莎尔娜意犹未尽地放下了手中的剑，抬手擦了擦汗。
    她毕竟种族不是人类，身体的恢复力很好。即使这一番高强度的战斗下来，她也只是出了点汗而已。
    而且，精力旺盛的她，几乎时刻都能保持高强度的注意力，经过了之前的战斗，她身上一点伤都没有留下。
    毕竟，在追杀行动中所面对的魔兽，可没有异怪带着魔兽大军追逐自己那时候的密度。
    这样的压力对她来说——很小，几乎跟没有一样。
    就是累了一点。
    而且，她之前留下的伤势，也好得七七八八了。
    莎尔娜觉得自己还能再战一整天，从东边砍到西边。
    不过，既然情况已经不那么紧急了，稍微休息一下也无所谓。
    莎尔娜于是也坐了下来，抬头看着天上的景象。
    那些骑着飞龙的骑士小队已经逐渐飞远，前去其他的方位。而战场中心的异怪……
    随着感染魔兽的大量解决，异怪的自愈能力已经有了不太明显的下降。莎尔娜操控黑雾巨将给它来上一剑，伤口要好几秒才能愈合。
    局势非常顺利。
    薇达和她的白金飞龙，现在并没有和异怪近身缠斗，而是站在旁边，不时凝聚出巨大的骑枪，击向异怪。
    “吼——！！”
    异怪有时候会从口中凝聚出魔力光球，但它的行动往往才开了个头就会被打断。
    要么是薇达用骑枪直接给它嘴里射一发，要么是莎尔娜操控黑雾巨将给它下巴来一圈。
    异怪只有从背上发出的红色闪电，才能造成一点点的威胁。但这一招是大范围攻击，威力不够集中，对两人来说跟挠痒痒一样。
    现在的异怪，从声音都能听出几分色厉内茬的味道。
    但异怪并不是畏惧，它没有理智，也没有逃跑的概念，它疯狂的攻击从都没有停下。
    这份感触，或许只是莎尔娜自己产生的感慨罢了。
    之前被这只异怪逼入绝境的画面历历在目，她不久之前还被它追着跑。可眼下，她已经能压着异怪打了。
    和之前的对比实在过于鲜明。
    “只能说，开着挂组队欺负小朋友，这种感觉真是不错~”莎尔娜感觉，如果手边有一瓶快乐水，她能一口就灌下肚。
    和一众人休息了一会儿后，他们启程走回小队的飞舟，沿途还顺便砍了几只落网的魔兽。
    ……
    4号小队的巡查飞舟。
    莎尔娜一进来，就看见了一个穿着白色医师袍的金色短发女孩。
    她在两张病床旁边忙碌，不时将手放在女孩们的身上，手心发出浅绿色的辉光。
    “埃莉诺，两位小姐的情况怎么样？”罗德率先问道。
    金发女孩听见身后人的呼喊，转过头：“啊，还好，两位病人的伤情已经稳定下来了，身体上均无大碍，只不过……”
    埃莉诺指向左边病床上已经睡去的柯琳：“这位…柯琳小姐，她的情况是因为强行活化血脉，再加上精神力在无保护的情况下大量接触外界环境，所以精神非常虚弱。”
    “我已经将她的情况稳定下来了，明天白天就能醒来。再经过一段时间的调节，就能恢复正常。而法雅拉……”
    埃莉诺蹙眉看着另一张病床上的好友，语气低沉地说道：“她的情况，很不好。”
    “很不好？”莎尔娜的心提了起来。
    她只知道法雅拉在柯琳之前就陷入了虚弱，还在飞舟跌落时晕了过去。
    莎尔娜拿出一颗红色的巨大宝石。
    这颗宝石，是法雅拉当时不知用了什么手段，送到自己手上的，里面蕴含了大量她可以自如运用的魔力，活性非常高，甚至能突破异变领域的限制。
    她也猜到了这个东西大概要付出不小的代价，但眼下的情况……
    或许比自己之前猜测的还要糟。
    “啊！这是……”埃莉诺一眼就认出了好友伴身的事物。
    这个宝石已经失去了所有的光彩，黯淡无光。
    她从莎尔娜手中接过，认真感受了一下，黯然地摇摇头：“可惜，里面的元素，早就失去了灵性，再也无法恢复了。”
    “元素？你是指……”
    “元素之灵。”埃莉诺看了一眼床上的法雅拉，注意力集中在她的脸庞上。
    昔日活泼好动的好友，如今只能安静地沉睡在病床上。
    再也没有了以前的活力。
    “是法雅拉从自己体内分割下来的——”埃莉诺强调似的说道。
    “元素之灵。”
    .
    


第七十七章 希望与落幕


    “元素之灵……”莎尔娜低声咀嚼着这个词汇。
    她当然知道这是什么。
    元灵巫师使用魔力的凭依，也是他们超凡体系的核心。
    而法雅拉……她将自己的元素之灵分割下来，化为了活跃的魔力，在之前的战场上给自己提供了巨大的帮助。
    但这也让她的精神体受了严重的创伤。
    莎尔娜觉得自己应该为她负一定责任。
    “我有什么能帮助她的么?”她问道。
    “精神体的创伤是很难恢复的，一般只能靠自己缓慢调整。以法雅拉的伤势来说，这个恢复的时间会很漫长。”
    “不过，只要好好调整，精神体上的问题就不大。法雅拉的主要问题是，她的精神体一直和元素之灵同调，可她现在的元素之灵已经变得残缺了，极难恢复。”埃莉诺握住了法雅拉的手，面带忧色地望着她的脸。
    “除非她彻底将元素之灵剥离、更替，否则她最多只能恢复到学徒级的层次。”
    “那，只要找到可以更替的其他元素之灵，就可以挽回了吧？”莎尔娜问。
    “没这么简单。”埃莉诺摇摇头，“我知道法雅拉的一些情况，她的元素之灵是来自家族传承的分支子种，与她的适配性最好。”
    “在长久的同调之后，她的精神体也已经带上了原来的元素之灵的特性。贸然改换，会产生排异的负作用，让她原本就不稳的精神体再受一些创伤。至少在她疗养完毕的时间内，不能这么做。”
    “如果是更换成其他巫师途径呢？”莎尔娜想起了之前与两个女孩的谈话中听过的内容。
    即使法雅拉自身的元素之灵不能用了，但她自身的血脉还在。依靠血脉，似乎也有重新踏入超凡的可能。
    “虽说三大巫师途径并非不能共存，理论上，一个人甚至可以同时兼修三条途径——但这只是极少数的情况。”
    “三条途径要求的精神体的活跃性和特性都不一样，法雅拉的精神力天赋并没有那么高。而且，她之前以元灵巫师途径进入超凡，那她的精神力构造就已经大致塑形，不能轻易扭转。”
    埃莉诺叹息般地摇摇头：“唯一比较乐观的，大概就是她背后还有原生的家族吧，即使潜力尽失，也不会前途尽毁。”
    “这样么……”
    莎尔娜沉默了一会儿，又开口问道：
    “残缺的元素之灵，还是有补全的可能吧？”
    “当然，但这只是有希望而已。”埃莉诺轻声道，“元素之灵是飘荡在天地间的游离元素凝结体，是高阶及以上的魔物死后残留的精神体，在偶然的情况下才能质变成形的珍贵奇物。它的核心是半质元素化的灵体，是很难补全的。”
    “或许高阶巫师有他们的办法吧，但这我就不知道了。”她摇摇头，站起身，“我在这里的工作基本完成，我先去其他地方看看吧。”
    埃莉诺走到舱门，回头看了一眼，随后低沉地离开了。
    “精神体，灵体……”莎尔娜将刚才听到的字眼又重复了一遍。
    “或许，我可以补救！”她的眼睛逐渐亮了起来。
    在之前的沉沦梦境中，莎尔娜曾取走了那只异怪近乎崩溃的残灵。
    那异怪……或者说角狼，之前虽然不知经历了什么，但毫无疑问，它的残灵已经满足了补全的标准。
    她当时只是顺手一收，没想过它会派上什么用场。但现在看来，似乎法雅拉恢复的希望，就在她手中！
    而且，她也可以自己操作，完成这一切。
    “有希望！”莎尔娜握住了拳头。
    法雅拉为了帮助她，自己受了如此大的损失，甚至不惜陷入危险。如果她不能挽回这一切，那她以后的日子里都会非常自责。
    莎尔娜反复思量了一下，觉得这个方案可行。即使不能恢复原本的状态，也比她现在的情况要好得多。
    就是……
    “元素之灵，现在还在法雅拉体内对吧？还勾连了她的精神体……”莎尔娜看着病床上法雅拉的睡颜，犯了难。
    “我好像要等她醒来，才好操作啊！”
    “贸然进入她的梦境……是不是不太礼貌？”
    莎尔娜虽然也有入梦的能力，在梦中接近他人的精神体。但在这个过程中，不可避免地会窥见一些他人的隐私。
    她觉得自己应该是个懂文明讲礼貌的好魅魔，进入梦境之前要先得到主人的允许。
    “唔，算了，等她醒过来再说吧。现在的话……”
    莎尔娜转头看向舷窗之外。
    “我再去砍两个魔物！”
    ……
    ……
    随着周边被感染的魔物的逐个清除，异怪的生命力和恢复力也越来越弱。
    现在，它已经进入了死亡的倒计时。
    拉韦德巫师高高飘在天上，不停从袖口掏出来一些珍贵的材料。这些材料飞到他的面前，融化成液汁，勾连成了一个巨大的圆形法阵。
    这是清除异怪本体污染所需的法阵，价值不菲，需要准备的时间也很长。
    他老早之前就在分心搭建这个法阵了，而现在，它终于要彻底完成。
    “可以了，薇达，我这里已经准备好了。”拉韦德传音道。
    “好，十秒后，我给它致命一击。”薇达的回答很是干练。
    “嗯。”
    只见地面上和异怪缠斗的女骑士突然浑身绽放出强烈无比的光焰，这一回，她没有从手中凝聚出骑枪的虚影，而是从腰间拔出了一把短剑。
    薇达跃入异怪的头顶，稳稳地站在它的身上。
    而后，那跃动的灼目光焰迅速收缩，凝聚到她手中的那一把短剑的剑刃中。顿时，它上面就变得通白一片，仿佛失去了厚度与质量。
    越来越多的光焰汇聚进入，直到薇达默数的时间到达。
    她看准方向，短剑就直接没入异怪的头顶。
    在短剑消失的地方，看不见一点受伤的痕迹。但此刻，那短剑已经犹如劈开空气一般，直接进入了异怪体内的核心部位。
    “爆。”
    薇达轻声开口。
    一声闷响之后，异怪的整个身体都仿佛膨胀了一圈，从它残缺的身体和伤口中又迸射出强烈无比的光线。
    轰！
    它的身体轰然炸开。
    随后，一道光网也落了下来，将它的残肢盖住。四分五裂的血肉很快化作一道道烟气，消散在空气中。
    异怪，彻底死亡。
    .
    


第七十八章 告个别！给我哭！


    伴随着异怪的灰飞烟灭，这一次异怪入侵事件终于落下帷幕。
    骑着白颌飞龙的骑士们已经飞到了包围圈之外，在看不见的地方绞杀剩下的极少数魔兽。在面积广大的包围圈里，则是一支支小队正在处理后续的清理工作。
    清除感染魔兽的剩余污染，或是为受伤的作战人员处理伤口。
    薇达骑着白金飞龙，飞至高空，与拉韦德平行而立。
    拉韦德竖起手掌，似乎在接受什么消息。
    “现已确认，清扫行动中产生的伤亡是……有一只清理小队贸然大意，吸引了超出他们处理能力的魔兽，让队伍里的两个人受了重伤，还好及时得到了支援。其他小队也有轻伤不计。”
    “总的来说，这一次异怪入侵，”拉韦德神色轻松，“没有造成严重的伤亡。”
    “在意外发生了这么多的情况下，能有这样的结果，可以说是非常顺利了。”他总结道。
    “是啊，异怪的变化与强大超出预料，要不是战场上出现了这个……”薇达看着地面上的黑雾巨将，“莫名出现的巨人，否则伤亡不知要扩大多少。即使是我，也会在与异怪搏斗的时候受一些伤势。”
    面对这头灾难级的异怪，即使她这个三阶的超凡骑士也讨不了好。一般而言，灾难级的异怪至少要四阶的高级超凡者才能单独拿下。
    不过，当有人在旁边辅佐、援助，那她的压力就会减轻很多——特别是那个助手比她还拼命的情况。
    黑雾巨将几乎顶住了绝大部分异怪攻击的压力，还能靠着不怕受伤的特性与异怪打个难解难分。
    薇达甚至从那个黑不隆冬的骷髅头上感觉，这黑雾巨将是带着情绪的。
    它揍异怪的时候，表现得比自己还狠。
    “这个是黑雾巨将，你对这方面的了解不多。”拉韦德道。
    “你在暗示我学识不够？”薇达一挑眉毛。
    “不不不，”拉韦德连忙摆了摆手，“事实上，我也觉得这家伙出现在这里很奇怪。它是黑雾山脉主峰之上才会生成的领域造物，怎么说也不可能出现在这里啊……”
    “你有什么猜测？”
    “我对此还是一头雾水，不过，我们或许可以找当事人问问情况。”拉韦德看向地面上的一个方向，“据说，黑雾巨将出现的时候救下了我们哨塔的一支小队成员，我们可以从她们身上了解它出现的原因。”
    “现在？”
    “回去再说吧，我现在精神力消耗过度，有些疲累。”拉韦德兴致缺缺地说道，“而且……”
    “先不说我们现在应该注意地上那个大家伙，何况，那队伍里的两个人都还晕着呢——现在强行唤醒她们，总归不太好。”
    “我也觉得。”薇达点了点头，“现在的当务之急，是查明异怪的身上出现了什么问题，而不是审问我们哨塔里被卷入灾难的人员。”
    随着时间过去，沉黑的夜幕隐退，黎明即将到来。
    两人在高空监视着地面上的情况。
    清扫的骑士团们逐个完成了任务，剩下只有单调而乏味的善后工作。一只只小型的飞龙载着骑士回到了自己的队列，在大型飞舟旁边休整。
    嘈杂的战场，慢慢恢复了平静。
    而在战场正中，那个巨大的黑雾巨将，也终于有了动静。
    薇达和拉韦德紧张起来。
    从异怪死亡之后，他们俩就一直防备着这个巨人的行动——即使在对付异怪方面，他们似乎目的一致，但谁也说不好这是否只是短暂的合作而已。
    两人的眼睛，紧紧注意着黑雾巨人的一举一动。薇达握紧了手中的一把长枪，拉韦德浑身的魔力开始高速运转。
    但见那个黑雾巨将……向着他们两人，举起了自己的右手。
    然后，摇了摇。
    像是在告别一样。
    “……”
    “……”
    “……或许是我多虑了？”拉韦德叹气道，揉了揉额头，“看样子，这家伙应该是有人在操控的，而且站在我们这一边？只不过遮遮掩掩的，不肯向我们露出真面目。”
    “会是谁？”
    “不知道，反正不可能是我们哨塔的人。”拉韦德摇了摇头。
    “那我们现在该干什么？”
    “或许，也给它道个别？”
    “行。”薇达用空出的左手挥了挥。
    黑雾巨将无声地点了点头，然后转过身，朝向东方。
    黑夜已过，晨光初现。
    在万道金色的辉光中，黑雾巨将的轮廓蒙上了一层金边，又逐渐模糊。它的身体散作一道道黑色的雾气，从体表开始逐渐溶解，消散在空气中。
    最后，巨人用残余的手臂做了个握拳的手势，最后终于消失不见。
    良久，薇达放松了右手紧握的骑枪，轻声问道：“它背后的操控者，会是谁呢？”
    “我哪知道。”
    ……
    ……
    “唔，不知道我这个告别仪式做得怎么样。”在一处树荫下，莎尔娜摸了摸下巴，“应该还算很感人的吧？”
    “如果有个手帕就更好了，可惜我不知道怎么弄……”
    她抬起手背看了一眼：
    【已记录法术效果（2/5）】
    【2.召唤黑雾士兵（学徒级巫术）】
    “可惜，又变回去了。”
    她还想过如果自己一直能用召唤黑雾巨将的巫术，那该多好。
    可惜，米露娅当初就告诉自己，她那是钻了空子——黑雾山脉主峰上的奇异领域并不是死物，同样的方法能用一次已是侥幸，下一次就没用了。
    但她并不是非常可惜。
    召唤黑雾巨将是在黑雾山脉里才能最大化效果的巫术，离开这片山脉的范围，它就无法靠黑雾山脉里的雾气时刻补全自己，无惧伤势，战斗力大打折扣。
    而且，它还是个见光死——这一点除非在主峰，否则无法改善。
    “还有一点，这个大家伙实在太显眼了……”莎尔娜晃了晃脑袋，“虽然操控起来非常带感，但被看到的影响太大了。”
    等回去，她还要和柯琳对一对口供，说明当时为何能把这东西召出来。
    她得好好想想，找个能糊弄人的借口……
    .
    


第七十九章 观念问题


    莎尔娜在原地寻思了一会儿，忽然远远地听到有人在呼喊：
    “喂！那边那个！回去了！”
    “这么快？”莎尔娜一边收拾东西，一边回头走去。
    她认出那人是4号小队的一个骑士。
    “当然，除了那些残留的污染，这边已经没什么需要我们的地方了，现场只用留下一小部分人。薇达大人正在组织大家带队返回。”骑士回道。
    “好！我这就来！”
    莎尔娜跟着他的脚步，回到了飞舟上。这支小队的其他人员也陆陆续续返回了。
    很快，飞舟升空，又来到了一处集结地。
    莎尔娜从舷窗看见，不少大型飞舟已经集结成了庞大的队形，还能看见三三两两的骑着飞龙的骑士在甲板上降落，安置自己的坐骑。
    有一些穿着制服的巫师正飘在空中，或是协调指挥，或是为飞舟加持驱兽的巫术。
    过了一会儿，随着一声悠长的龙吼，一只翼展百米的巨大飞龙来到飞舟群的前方，带队返回。
    “我们回去大概要多久？”莎尔娜戳了戳一个女骑士的肩膀。
    “大概要几个小时吧？”女骑士想了想，“正常速度就这么快了。”
    她又补充了一句：“如果超载了飞舟引擎，像那些赶来的战斗部队一样，两三个小时就行。”
    “当初我的搜查小队，从接近哨塔的地方来到这里，花了足足两天呢。”莎尔娜感叹道。
    “那当然了，我们回程是走直线的啊。”
    “也对。”
    ……
    在一番寒暄之后，莎尔娜又坐了回去，静静地看着窗外的景象。
    起初周围的景象还比较熟悉，她之前在法雅拉的巡查飞舟上看见过。但没过多久，飞舟的航线就偏离了当初她巡查过的区域。
    太阳逐渐升空，清晨的曦光使万顷的树林添了一股活泼的朝气。即使是那些枯落的败叶，也同样染上了一丝蕴发新生的喜意。
    远离了异怪的所在，一切似乎都恢复了美好与平静。
    莎尔娜的视线稍稍转过一个角度。
    在极远处的那道高雾之墙，耸立在地平线上，仿佛整个世界都被它隔断。
    即使它看上去平静异常，毫无波动，但莎尔娜现在已经知道——在雾墙的背后，藏着无可计量的魔兽与异怪。
    一只异怪就能造成这么大的威胁了，那……
    所谓的内陆，远离雾墙的地方，真的称得上安全吗？
    “呼……”莎尔娜轻舒一口气。
    现在，暂时还轮不到她来操心这个。
    先等自己把等级练上去再说吧。
    飞舟集群逐渐消失在天际。
    ……
    ……
    雾墙之后。
    “哦？想不到哨塔的效率还挺高的嘛！”一个女人的尖锐声音。
    “塞拉蒂，你的得意之作，终于被清除掉了？”另一个沙哑的男音。
    “得意之作？它还没这个资格。我只是用最新的实验结果在它身上小小尝试了一下而已。不过，哨塔这一次解决得这么干净利落，倒还真是出乎我的预料。”
    “你知道那里的情况？”
    “当然不是，我只是按时间推算而已。咱们毕竟身处雾墙之后，魔力环境紊乱，那异怪又是[魔力干扰]的类型。能感知到死亡的信号，已经是极限了。”
    “极限？哼，我可不信。”
    “唔，确实不止这点，大概还有一点其他的东西。怎么样，你有兴趣吗？要不要我讲给你听听？”
    “没兴趣，不劳你费心。”
    “弗拉克，你这人真是无聊透顶。”
    “承蒙夸奖。”
    ……
    ……
    几个小时的长途飞行并没有出现什么意外情况。在太阳逐渐升到头顶的时候，飞舟集群终于回到了远望哨塔。
    莎尔娜从舷窗望去，只见在一座山头上矗立着一座起码有两百米高的巨大三段式高塔。高塔的最顶端是一颗巨大的蔚蓝色水晶，而底层与其他建筑连成一片，修建有用于停靠各类起降物的平台。
    薇达骑着白金飞龙先赶一步，在敞开的整备室里卸掉了披挂的装甲。随后，飞龙离开，而她则是在平台上静候着飞舟的停泊。
    一艘艘飞舟落下，卸下人员和装备、搭载的骑兽后，回到停泊仓中。后续的飞舟又跟了上来。
    莎尔娜她们这一艘飞舟运有伤员，所以排在前列。平台上也有一些穿着白色的制服的医疗组在等候。
    很快，她们就下了飞舟，将两个女孩，以及后来受伤的两个骑士交接给哨塔内部的医疗组。在哨塔内部也有专门的医疗部门，设施比飞舟上要好得多。
    “我跟着她们一起去。”莎尔娜向着医疗组的组长说道。
    “请问你们的关系是？”
    “朋友。”莎尔娜又补充了一句，“同一个侦查小队内的成员。”
    “那好吧，你跟着她们一起进去吧。不过要注意一下，不要打扰了正常的治疗工作。”
    “我知道。”
    组长点点头：“那走吧，跟着她们一起上去就行。”
    哨塔的医疗组将这一批伤病员交接好之后，便来到了一个通道口，走上一个平台。
    然后，一阵失重感传来，平台下降，来到了哨塔地面以下的高度。
    “这是异世界的电梯？”莎尔娜兴致勃勃地左看右看，“而且这医院是修在地下的？”
    一众人陆续走到明亮的通道上，一段路程后，便分流进了不同的房间。
    不知是空间宽裕还是财大气粗，莎尔娜看见每个病人住的都是单间，非常敞亮，还摆放有一大堆不明觉厉的设备。
    “设施还不错。”莎尔娜评价着这里的环境。
    虽然不知道那些设施具体的功用，但想来应该和上辈子的医院差不多。
    但她很快就推翻了自己的想法。
    因为她看见另一批人推着各类魔兽的素材，也来到了这里，走进其他房间。
    “这什么意思啊？”莎尔娜大惊失色，忍不住找一个看上去好说话的女孩问道。
    那个看上去和埃莉诺差不多年纪的女孩缩了缩脖子：
    “这些都是确认了安全的素材……”
    “不是，你们的医疗场所怎么和处理魔兽素材的地方在一块啊？”
    “呃，有什么区别吗？”女孩露出了奇怪的眼神，“我们一直是这么干的呀……”
    .
    


第八十章 亏了


    “一直这么干的？！”莎尔娜此时如遭雷劈。
    在她看来，这就和正常医院和兽医院开在一个地方差不多。
    不对，更加准确的形容是，正常医院和屠宰场是一个门面。
    换个背景就成了惊悚片了属于是。
    “普适性的血肉复生和伤口处理巫术，用在人和魔兽身上区别不大，”女孩眨眨眼，似乎明白了莎尔娜的意思，“而且，有的人血脉特殊，身体坚韧，不用上一点特殊设备，其他人还真不好处理。”
    “唔，其实现在很多地方里，两种机构都不会合并在一起，但我们这座哨塔已经是上百年的老古董了，内部空间也不太够。所以，哨塔一直没有单独设立普通伤员的医疗中心。”
    “如果病人的情况非常麻烦，超出了这里的处理能力，才会送往别的地方。”
    莎尔娜循着她的话，往走廊看了一眼：“我觉得这里空房间还挺多的。”
    这处地下的医疗所兼魔兽材料处理中心，就她来看，走廊宽阔，还有许多房间空置。
    “当然啦，毕竟这一次任务没产生多大的伤亡呀，”女孩理所当然地回答。
    “我听上面的通知说，咱们这一次面对的是灾难级的异怪。按照之前的经验，排着队送进来的人至少要翻上两倍以上。”
    这位哨塔医疗所的工作人员对莎尔娜露出了好奇的眼神：
    “诶，你是从战场上回来的吧？你知道那里出了什么情况吗？我只听说了一点消息，说是有一个不明身份的黑色巨人出现，阻止了异怪……你能给我讲讲吗？”
    面对这个女孩期冀的眼神，莎尔娜尴尬地笑了笑：
    “啊，这个当然，不过我不是很清楚具体的原因……”
    虽然她就是当事人，但她总不能随便把自己的底细交代出去。莎尔娜打了几个马虎眼，说了一些战场上的所见所闻，就把这个女孩糊弄过去了。
    “再见~”女孩听了一会儿，便招招手离开了。她还有工作要做，摸鱼太久可是会被主管逮住的。
    莎尔娜看着女孩离开的背影，舒了一口气：“终于走了。嗯，不知道我编的理由怎么样，之后被问的时候会不会出问题。”
    她皱着眉头，想了一会儿，走进了柯琳的房间。
    此时柯琳已经醒来，正躺在床上发呆。
    精神萎靡的她显得很是安静，不说一言地呆望着天花板，头顶的耳朵软趴趴地耷拉着。
    之前在飞舟上人多耳杂，刚才转移的时候也是如此，莎尔娜不太好和两人商量什么。
    她开启魔力视觉，只见除了天花板上照明用的白色发光晶石，只有床头的一盏幽蓝色的小灯有魔力波动传来。
    它幽蓝色的光芒不怎么显眼，但能给人一种非常舒服的感觉。似乎只要被它照到，精神就轻松许多。
    这大约是为了辅助愈疗精神上的损伤用的。
    莎尔娜走到床边，拿了一把椅子坐下，看着柯琳。
    猫儿女孩的耳朵动了动，但还是一副失魂落魄的样子。
    “怎么了？”莎尔娜拿手在柯琳眼前挥了挥，“你在发呆吗？”
    “唔，我只是突然想起来……”柯琳慢慢转过头，眼神委屈，“我的，我的……”
    “我的背包，我的东西，全没有了！”
    柯琳的表情简直好像要哭出来了一般。
    “好啦好啦，没事的，没事的……”莎尔娜连忙揉了揉她的脑袋，“人没事就行……”
    她这才想起来，在遇上异怪之前，柯琳为了轻便，把自己背包放在了巡查飞舟上。之后……背包就和飞舟一起轰成了碎片。
    她有提议让自己用储物空间捎带的，但柯琳执意要自己背。
    “那个……你的损失…大不大？”莎尔娜小心翼翼地问道，“不会你的全部身家都在里面吧？”
    “倒没有这么多啦，嗯……我的大部分行囊都存在博兰特镇上的商会里，背包里的大多是在黑雾山脉里收集的东西。”
    柯琳的表情稍微好转了些许，但语气依然很丧：“虽然东西不多，我只在山里采了快一个月，但进山之前的考察工作至少有半年多啊……”
    “啊，那个啊，”莎尔娜想了想，安慰道，“我们在异怪作战里的功劳应该还是挺大的吧？说不定你可以把你的东西按战损报给他们？”
    “或许吧……”柯琳小声地嘟囔道。
    “嗯，比起这个，我们先来对一下口供。”
    “怎么？”
    “你也知道当时战场上发生了一点不好解释的事情吧？哨塔那边肯定会让人来问的。嗯，我们不如这样说……”
    “嗯嗯……”
    ……
    过了一会儿，莎尔娜从柯琳的单间钻出来，又溜进了旁边的房间。
    法雅拉在这里。
    红色双马尾的女孩仍然静静地躺在床上，嘴唇有些苍白。不过，在这里，医疗环境已经比之前好了许多。
    莎尔娜感觉她这个房间里的床头灯的功率都更大一些。
    她感知了一下，法雅拉的精神体已经基本稳定下来，只是非常虚弱。
    大概再过一会儿，就能清醒过来吧。
    莎尔娜在床边默默地等待着，一边着她恢复的情况，一边分心沉入意识中的书架。
    在飞舟上的时候，她就粗略地翻过了一部分从遗迹里扫荡来的书籍，希望能找到什么有用的东西。
    但大约是为了研究遗迹的关系，那些书籍绝大部分都是和遗迹研究、古代设备破解、文字破译有关的内容，对现在的她来说用处不大。
    不过，莎尔娜也有了些许发现。那个神秘遗迹是斯德鲁的导师弗拉克不可宣人的隐秘研究，他在明面上还有一座独立的巫师塔。
    也就是说，那一帮巫师真正值钱的东西，都放在巫师塔里。莎尔娜扫荡的东西虽然不少，但并没有夸张到让她富可敌国的地步。
    至于弗拉克的巫师塔，在一块被称为厄拉斯沼泽的地方。
    “我搜刮的东西里没有记载具体的方位，只知道它不在黑雾山脉里。”莎尔娜摸了摸下巴。
    做一件事就要做到底。她知道了自己没有把所有东西搜刮干净，心底就跟扎了根刺一样。
    “如果以后有机会的话，一定要去闯一闯！”
    .
    


第八十一章 苏醒与弥补


    燃烧的森林，爆裂的空气……
    震天的嘶吼，沉重的压力……
    失重感，坠落感，恐惧感，无助感……
    即使身周已经缓缓安静下来，再无喧嚣，那恐怖的战场也仿佛未曾远离。
    异怪的咆哮声，恍惚间，再一次震响在耳畔。
    法雅拉蹙起眉头，脸上闪过一丝恐惧。
    而这时，她忽然感受到一只温暖的手，贴在了自己的额头：
    “都过去了，没事了……”
    随着一声轻柔的低语，那恐怖的咆哮声彻底消失不见。
    法雅拉眼皮微动，好几下，才缓缓睁开。琥珀色的瞳孔中，映出了一道熟悉的身影。
    是莎尔娜。
    法雅拉盖着被子的胸膛起伏，深呼吸了几口，又茫然四顾，迟疑地问道：
    “我这是……怎么了?”
    她的记忆，还停留在飞舟坠落的那一刻。
    “在当时，你和柯琳乘坐的飞舟被卷入异变领域，飞舟引擎停运，掉了下去，你也在那时候晕过去了。”
    法雅拉眼睛瞪大，坐起来：“柯琳！她现在怎么样了?”
    自己和柯琳，都在当时的飞舟上。虽然自己没有大碍，似乎没事，但她现在只看见了莎尔娜，没看见柯琳……
    “还好啦，”莎尔娜把她推回床上，又把推开的被子重新盖上，“我们三个其实都被救下来了，那只异怪也被解决了。”
    “呼……那就好……”
    “其实，你在我们三个当中，反倒是伤势最重的的一个……”
    “是好消息。”法雅拉轻轻笑道。
    莎尔娜看着法雅拉，犹豫了一下，忍不住问道：“你当时，为什么要那样做?”
    即使冒着阶位倒退，此生也再难恢复的风险，也要分割自己的元素之灵，交给当时的莎尔娜……
    法雅拉抿住嘴唇，沉默了一会儿，又摇摇头：
    “那时候，我什么都没想。我只知道，当时的你，应该比我更需要它。”
    “即使导致你变成了如今这样?”
    “……是啊，我不会后悔。”
    法雅拉看着面前沉默的女孩，笑了笑：“别这么担心我，我可不是普通人，我来自于珀金斯家族，港城赛卡的新兴家族派系里的中流砥柱。”
    “只是元素之灵残损而已，不是什么大事。”
    法雅拉露出一丝微笑：“我之前还没有给你说过这些吧?关于超凡者的传承和家族……”
    “只要超凡等级来到二阶，就有让子女稳定继承超凡能力的本钱，能让家族延续下去。”
    “我的家族，传承的元素之灵已经有三阶的等级了。只要我回到家族，再获得一道分支灵种，我就可以重新……”
    “但这不可能毫无代价。”莎尔娜打断了她的话。
    法雅拉愣了一愣，点点头，又轻轻地摇了摇：
    “确实，我需要为家族做出一定贡献，才可能重新获得灵种，这个过程可能需要几年，也可能更长……但至少，我的处境比其他的人都好得多。”
    她的目光坚定，又重复道：
    “为了帮助朋友，我不会后悔。”
    “这样么……”
    莎尔娜沉默了一会儿，又像是闲聊一般，随口说道：“对了，我能看看你的元素之灵吗?不会对你有影响吧?”
    法雅拉眨了眨眼睛：“这倒没有。不过，你想看它干什么?它已经残损了，连灵性都快完全消失了……”
    莎尔娜用手指摸了摸脸颊：“这个，不会触犯到什么忌讳吧?”
    比如被什么人看到自己的元素之灵，就必须嫁给那个人……总不可能有这种离谱的设定吧？
    法雅拉噗嗤一笑：“你在说什么呀?陌生人之间当然不可能随随便便给人看自己的元素之灵，但我们已经是朋友了啊……”
    她一边说着，一边把手心放在自己的胸口。
    “我只是好奇，你看它做什么……”
    “我以前没见过嘛……”莎尔娜自己都觉得自己找的借口十分蹩脚。
    不过，法雅拉并没有追问什么。她闭上眼，集中精神。很快，一道火光就从她的胸口浮现出来。
    火光微弱，仿佛一只小小的荧虫，在法雅拉的手心中漂浮不动。
    它现在只有微弱的灵性留存，宛若风中的残烛。
    莎尔娜感觉，这个元素之灵，甚至不如之前封印在红色魔晶中的那部分富有活力。
    “这就是我现在的元素之灵了，嗯，现在将它显现出来，只有这么大了啊……”法雅拉感慨道。
    莎尔娜看了她一眼，并未从女孩的眼神中看见什么悔意。
    仿佛这元素之灵与她没有一丝关系一般。
    莎尔娜集中精神，细细感应这道飘摇的火光。
    没过多久，她突然解脱似地笑了起来：“法雅拉，我给你变个魔术。”
    “什么魔术?”法雅拉疑问道。
    看来这个世界上没有魔术的说法。
    嗯，也对，有巫术这种神奇的东西，还要魔术干什么。
    “咳咳，总之，你等会儿千万不要惊讶，而且，你要为接下来的事情保密。”莎尔娜神秘地说道。
    法雅拉坐了起来，身体前倾，非常好奇。
    莎尔娜迎着她的目光，伸出手，轻轻握住她的手心。
    同时，也盖住了她的元素之灵。
    “你……”法雅拉眼睛微微睁大。
    莎尔娜，这么郑重其事地握住自己的手，是想干什么?
    两只白嫩的手掌交叠在一起，细腻而温滑的触感从面前的女孩的手心传来。
    法雅拉苍白的脸颊上升起一丝羞赧的血色。
    但很快，她就知道了莎尔娜的用意。
    她感受到，那与自己心神相连的元素之灵，似乎得到了什么补充，残损的灵性一点一点地被补完，很快恢复完整，甚至达到了比以往更加活跃的程度。
    莎尔娜移开手掌。
    只见之前在法雅拉手心中静静漂浮的元素之灵，已经恢复了完全的活力。
    虽然没有以前的大小，但它现在灵性十足。
    元素之灵在法雅拉的掌心上四处飘飞，如同一只火光铸就的小小飞虫。
    跟苍蝇一样。
    “咳咳！”莎尔娜连忙摇摇头，驱散了
    脑中乱糟糟的想法。
    她清了一下嗓子，然后问道：“法雅拉，现在你感觉怎么样?”
    “……我…很好，”法雅拉惊讶注视着莎尔娜的脸庞，“但是…莎尔娜，你是怎么做到的?”
    修补残损的元素之灵……
    “秘密。”莎尔娜笑了起来。
    .
    


第八十二章 朋友之间


    “秘密？”法雅拉小声地重复了一遍这个词汇。
    她皓白的贝齿轻咬了一下嘴唇，犹豫了一下：“是关于你自己的，不能对外人说道的秘密？”
    她问得很小心，仿佛生怕让其他人听见似得。
    在法雅拉看来，眼前这个金发的女孩，浑身都包裹着一丝神秘的气息，无论是出身还是来历，以及平常的行动和思维方式，都和她熟知的普通人相差甚远。
    莎尔娜那关于“失忆”的说法，是真的事实？还是为了掩埋秘密所找的借口？
    无论如何，这样一个身份上蒙着面纱的女孩，带有一些不可告人的秘密，也是很正常的事情。
    而她不惜使用自己潜藏的手段，也要帮自己恢复正常……这是为什么？
    是出自朋友间的关心，还是别有用意？
    修补元素之灵，可不是随手就能操弄的简单小事。正常而言，巫师的超凡等级来到二阶之上，才能做到这样的事情。
    而莎尔娜……在法雅拉的认知之中，她还没有达到二阶的水平。
    即使以前在学院里，听那些受邀前来的大巫师的讲座的时候，她也从来没听说过能在这个阶位完成此事的手段。这一定涉及到了非常隐秘的知识和能力。
    虽然她自己是很喜欢交朋友的人，但她也知道并不是每个人都抱着和自己一样的想法。不惜代价也要向朋友伸出援手的人，在这个世上，大约只是少数而已。
    而莎尔娜……是怎么想的呢？
    在短短的刹那，法雅拉灵活的小脑瓜就脑补了许多。
    莎尔娜看着法雅拉顿时严肃起来的神情，眨了眨眼睛。
    随后，她用指头戳了戳法雅拉的额头：“你想什么呢？”
    “诶?”法雅拉愣了一下。
    “虽然这是我的秘密，但是，它本来就与你相关，”莎尔娜笑道，“你可是当事人啊，我当然要给你讲明白。”
    “而且，我们是朋友。秘密，就是可以在朋友间分享的东西。”
    “是…是这样吗……”法雅拉愣了两秒，随后露出一丝浅浅的笑容。
    “嗯，我们是朋友。”她低声重复了一遍。
    莎尔娜笑了笑，随后甚至凑近，用手拢在她耳边：“那我跟你说啊，当时，我和那个异怪打架的时候……”
    莎尔娜将当时的事情简单说了一遍。
    至于为什么能做到这样的事情，她归结于自己的血脉特殊，能力强大——某种意义上，也是实话实说。
    只不过她的种族不是人。
    “这样啊……”法雅拉听完之后，疑惑反而更多了。
    她微微蹙起眉，神色凝重：“我从来都没听说过，异怪和普通的魔兽有什么联系。在我以前的认知中，它们自古以来就是泾渭分明的存在。”
    “异怪的活动领域主要集中在雾墙之后，很少入侵，而魔兽则是到处都有分布。有比较友好的，也有比较凶残的。”
    “当然，生活在雾墙里的魔兽大概能算另外一种，它们和那里的异怪组成了一种奇怪的生态关系，时刻处在半疯狂半感染的状态下，我们一般称那种魔兽为荒兽。”法雅拉向莎尔娜讲述自己的认知。
    “但即使如此，我也没听说过，有魔兽能直接转变为异怪的。”
    “那我就更不清楚了。”莎尔娜耸耸肩。
    “唔，或许我们可以去问问拉韦德大人。”法雅拉说道，“我毕竟只是一阶的小小巫师而已，那些更高级的知识还没有对我开放。”
    “哦，对了，说起之后要去问话的事情，”莎尔娜搓了搓手，“我们先来对下口供吧！”
    “口供？”
    “是啊，咱们毕竟是凑成一队的嘛……”
    ……
    莎尔娜与法雅拉交谈一通之后，磨叽了一会儿，又转身出门，准备出去透透气。
    她才推开门出来，迎面就碰上了一个熟人——埃莉诺。
    她看上去刚刚在其他地方忙完，额头上还有几滴汗珠。
    埃莉诺看见莎尔娜刚从病房里出来，连忙问道：“法雅拉，她现在怎么样了？”
    “唔，还好，醒来有一会儿了。”莎尔娜说道，“你进去看看就知道了。”
    “是吗……那太好了。”埃莉诺松了口气。
    她的大眼睛在莎尔娜身上扫了几下，又低下头，抿抿嘴唇：“谢谢你，把法雅拉救下来了。”
    “她也救了我，这不是什么需要道谢的事情。”
    埃莉诺沉默两秒，轻轻地摇摇头：“无论如何，还是谢谢你了。”
    她点点头，算是致意，又快步走向法雅拉的病房门前。
    在即将打开门的时候，她像是想起来了什么，提醒道：“对了，拉韦德大人快要回来了，可能随时都会召见你们。不要走远了。”
    “好吧。”
    埃莉诺轻轻地推开门，进入房间，消失在莎尔娜的视线里。
    莎尔娜有点好奇法雅拉的这个好友会和她说些什么。但她想了想，还是往电梯的方向走去：“唔，我还是出去逛逛吧，私人空间也是很重要的。”
    ……
    哨塔，底层平台。
    紧张的清除行动已经告一段落，大部分飞舟都回到了停泊库中。此时，这里几乎一片空旷，只有边缘还有两艘小型飞舟正在进行整备工作，一队人聚集在那边上下忙碌。
    莎尔娜很熟悉这种飞舟的制式——是巡查飞舟，法雅拉开的那种。
    此时阳光已经划过了天际的正中，往西方徐徐下落。矗立在天际的高大雾墙，相比以前所见有些模糊。
    从平台向周围望去，附近的山脉上还修建有许多附属建筑，高高低低的塔楼和仓库错落分布，还有一些平坦的小广场。广场上有一些人正在互相搏斗，似乎是在训练。
    她往北方望去，看见了黑雾山脉的主峰。
    那座巨大的山头依旧黑雾缭绕，彰显着强大的存在感。不过莎尔娜很快注意到一点，那涌动的黑雾，似乎比她几日前远望的那一次更加活跃了些许。
    然而她仔细看了看，又感觉区别不大：在这个距离上，她并不能看清那上面的细节。
    正当莎尔娜饶有兴趣地欣赏着周边的风景时，她突然听到了一个声音。
    “咱们去练一练？”
    莎尔娜转过头，看见出声的是一个褐发的女骑士，个子比自己高一个头。
    她之前在飞舟的通讯仪上看见过。
    女骑士笑了笑，伸出手：“重新介绍一遍，我叫丹娜。”
    “是法雅拉的朋友。”
    .
    


第八十三章 来和我pvp！


    “啊，你好你好，我是莎尔娜，”莎尔娜笑着和这名女骑士握住了手，“你看着可比光幕上还高一点。”
    趁着两只手紧握在一起的时候，莎尔娜细致地观察了一下她的样子。
    丹娜此时没有穿戴作战时才会用上的厚重铠甲，而是穿着褐色的轻便皮质训练服，白色的亚麻布纹料微微泛黄，明显已经用了很久。
    她皮肤偏黑，脖子上还有几滴汗珠，似乎刚从训练场上下来。
    目视来看，她的身高约有一米八左右，莎尔娜必须小幅仰头才能与她平视。
    在这几天里所见的女性中，她的身高格外突出。
    “哈，其实我以前可没这么高，在同龄人中都是矮个子，即使成年了，也只是正常水平。”丹娜笑着解释道，“这大多都是血脉激发带来的变化。”
    “哦？那你以后还会因为血脉长高吗？”莎尔娜闲聊一般地问道。
    “那倒不会了，激发血脉改变人的体质最大的一次，一般都发生在突破超凡阶的时候。”丹娜用手示意了一下自己，“我激发的血脉偏向体质，所以对身体的改变也比较明显。”
    “原来如此。”
    “我这也不算什么，还有比我更夸张的呢！你知道吗，在我所在那个小队里，还有另一个人，他以前……”
    丹娜向莎尔娜兴致勃勃地讲述自己的见闻。好一会儿，她才忽然想起来什么似得：“等等，我最开始是想找你干什么来着？”
    莎尔娜看向远处的训练场：“你邀请我去那边的训练场练一练。”
    “啊，就是这个意思。怎么样，你有兴趣吗？”
    “当然。”莎尔娜欣然同意。
    既然别人主动邀请自己了，那她可没有推脱的理由。
    何况，她本来就是比较喜欢打架的性子。
    “那跟我来吧，那个地方刚好空出了一个场子。”丹娜带头走去。
    远望哨塔及其附属设施覆盖了一整座平缓的山头，山坡上开凿了十数个大大小小的训练场。有的可以容纳好几队骑士同时训练，有的只有普通的篮球场大小。
    丹娜带着莎尔娜走去的，是一个小训练场。
    训练场上铺设着平整的黄沙，在靠近山头的一边有一排可供观赛的阶梯座位。训练场的两边，放着一排武具架。场外有铁栏杆一样的遮挡。
    单手剑、双手剑、重锤、大刀、匕首、骑枪……各式武器整齐地摆放在武器架上，琳琅满目，而且保养得都非常不错。旁边则是一些甲胄。
    “既然只是随便比试一下，我就用单手剑吧，”丹娜走向武器架，随口说道，“木色武器架上武器的都没有开锋，而红色的是开锋过的。”
    她来到一个木色的武器架旁，挑出一把款式合适的单手剑：“你呢，你用什么武器？”
    “我都行。”莎尔娜的视线在武器架上扫了一圈，“不过既然你选了单手剑，那我就用和你一样的武器吧。”
    她上辈子可是个武道家来着，眼前的这些武器虽然花样繁多，但她都能耍上几招。
    要是不怕太过引人注目，莎尔娜甚至可以把整个武器架拔下来抡着玩。
    她握着单手剑走到训练场上站定，和丹娜隔着二十米左右的距离：“有什么规矩吗？”
    “这倒没有，不过，”丹娜朝莎尔娜身后挑了一眼，“你不穿护具？”
    她注意到莎尔娜没有换装备，穿着一身红色的普通巫师袍就上场了。从体态轮廓来看，她也没有往身上加穿内甲。
    “反正只是训练而已，这样轻便。”莎尔娜耸了耸肩。
    丹娜微微皱眉：“我从同事那里听说你之前在战场上很活跃，你当时不会也是这身打扮吧？”
    莎尔娜埋头看了一眼：“是啊。”
    这件巫师袍虽然没什么特别的功能，但穿着还挺舒适。除了飞行的时候必须露出翅膀，要把它脱下来之外，莎尔娜对其挺满意的。
    在之前与异怪的战斗中，这件袍子被她收了起来，之后清扫外围的感染魔兽的时候，她又穿了上去。
    因为那时候不需要翅膀了，外加人多——巫师袍能把全身都遮住，让她不至于太过暴露。
    莎尔娜还想着以后如果有时间的话，把这个袍子拿去稍微改改，在背后弄出两个方便开合的洞来。
    “我大概明白你的血脉特性和作战方式了。”丹娜说道，“是偏向敏捷型的吧？而且穿甲会稍微减弱各方面的能力。”
    “你这样的血脉，除非定制材质特殊的甲胄，否则普通的甲胄是对你的削弱。不仅负重变高，还会影响身体周围的魔力传导。”
    莎尔娜眨了眨眼睛：“你可以这么理解。”
    虽然事实上，只是她觉得穿皮甲有点麻烦……
    “呼……”丹娜调整了一下站姿，“虽然你大概知晓一些我的血脉特点，但我还是给你详细介绍一下吧。”
    “我进入了哨塔的防卫骑士团，定向激发了白颌飞龙的血脉。这种血脉没有非常特殊的能力，但在各种恶劣的环境下都能稳定发挥自身的优势。在哨塔一代一代的传承改良之后，它无论是灵活性、耐力、恢复力、抗打击力，还有爆发能力，综合起来，已经是很不错的血脉了。”
    “我的血脉开发度还算不错，血脉能力已经激活了四种，两种和集团作战有关，剩下两种可以单人发挥的，一种是精神震慑，一种是突击技能。”
    “除此之外，骑士的通用战技我也全部掌握了。”丹娜谈及自己的实力时还是比较骄傲的。在哨塔骑士团的同级骑士中，她的战斗力也排在前列。
    “我的话，”莎尔娜想了想，“我的技能大多和单人作战有关，但在这里不好发挥，容易收不住手。嗯，我就只用身体强化吧。”
    某种意义上，魅魔可是纯正的pvp种族，无论单挑还是群殴都很厉害。
    但莎尔娜觉得自己的大多数技能都不怎么和谐——只要用出来，正常的战斗就不怎么对劲了。
    相比之下，她更喜欢单纯的用魔力强化身体。以特定形式运转魔力，就可以强化身体部位的力量、灵活性、抗打击力等等。这种比较简单的魔力运用方式，她当初在遗迹里和那几个护卫打架时就偷学会了。
    这几天以来，她有时也会琢磨一下这种运用方式。如果时间再久一点，她说不定自己就能研发出一套简单的战技出来。
    丹娜挑了挑眉：“即使你这么说，我也不会留手的。”
    “放心好了，我对自己的实力有自信。”莎尔娜笑道，“我是不会输的。”
    “或许吧。”丹娜也笑了笑。
    随后，两人再无交谈，只是在训练场上默默对视。
    战斗，一触即发。
    .
    


第八十四章 个子矮的赢了


    这座训练场修建在山顶的大平台之下，两旁有高大的树荫遮挡。寒风吹过，深青色的高大柏木便哗哗作响。
    在树叶摇响的时候，丹娜的身体也动了起来。她身体一沉，猛然跨步冲来。
    厚实的皮鞋踏地，训练场上的沙尘随之扬起，丹娜的身体仿佛飞行一般，在一秒不到的时间内，就跨越了十来米的距离，笔直的剑锋直对莎尔娜的身体。
    “这速度不错嘛。”莎尔娜默默想到。
    在她此时的魔力视觉中，丹娜全身的魔力都在高度运转，浑身包裹在一层浅黄色的微光下。
    “她这是用了突击技能吗？还是普通的战技？”
    思绪转动间，莎尔娜浑身的魔力也运转起来，集中在下肢，强化着每一条肌腱，使本身强大的身体素质再上一层楼。
    轰然作响的风声中，丹娜持剑冲过了莎尔娜的所在。莎尔娜在最后关头闪避开来，让她来不及变向。
    她没有选择硬碰硬的打发，而是选择了游走战术——这也是她一贯以来的习惯。
    “灵活性确实不错。”丹娜褐色的眸子仔细观察着莎尔娜的每一个动作。
    “不过……”
    莎尔娜在训练场的黄沙地上高速移动，躲避着丹娜的突袭。在一连三次之后，情况终于有了变化。
    当丹娜第三次掠过莎尔娜身边的时候，她猛然开口：“哈！”
    随着她的震吼，一道隐约的波纹从她身上爆发出来，高速扫过周围的地面，一圈沙尘腾空而起。
    这是龙种魔物普遍拥有的震慑能力，对大部分敌人都有非常不错的效果。
    莎尔娜顿时一震。
    她睁大眼睛，看向丹娜，心中震撼万分：“这姑娘能吼这么大声啊！”
    这简直就跟别人在你耳朵边突然点了一个鞭炮差不多——震得她差点耳鸣。
    不过，莎尔娜也知道这一招没这么简单。她在那一瞬间，感受到了一股直冲精神力的波动。如果是其他人，无论巫师还是骑士，都会被震慑住短暂的一瞬间。
    但她种族特异，体质非常，精神力强大。想用精神力相关的招式对付她，那起码得超越她一两个大阶位的等级才行。
    莎尔娜虽然没受影响，但还是表现出了身体稍微迟滞的状态。而做出这一道攻击的丹娜，也二话不说，再次攻了上来。
    她的这一次攻击，身体上透出了更加明显的光辉，不仅速度更快，威势也变大了许多。在她冲来的时候，甚至能隐约看见空气中扩散开来的一圈圈波纹。
    丹娜带动着身周的空气，像是组成了一个尖锐的撞角一般，高速向莎尔娜冲来。
    两个身影，迅速撞在一起。
    铛——！！
    莎尔娜身后的沙尘骤然爆裂，空气锥体形成的强烈气流将她的金发和衣袍吹得猎猎起舞。
    但她已经稳稳地架住了丹娜刺来的剑。
    默然两秒，丹娜浑身一松：“你赢了。”
    “你还有招式没有使出来。”莎尔娜微微皱眉。
    她感觉这场战斗才开了个头，自己还没打尽兴。
    “但我的这一击被你挡下了。”
    “我并没有受你的震慑影响，你还能找到其他突袭的机会。”
    “战场上，如果无法一击毙敌，那倒下的就很可能是自己。”丹娜将剑拿在手中，走远了几步。
    “没有第一时间看出来你的状态，是我的判断失误。如果在你死我活的战斗中，这一点就是要命的。这是无数前辈亲身教导的经验。”
    莎尔娜默然点点头。
    她上辈子是个武道家，生死搏杀的经验也有不少。这样接近军队与战场的思维方式，自然也是认可的。
    “防卫骑士团么……”莎尔娜暗中思忖。
    “呼……”丹娜叹了口气，目光灼灼地看着莎尔娜。
    莎尔娜被她的目光看得有些出奇：“怎么？”
    “没什么，”丹娜摇了摇头，“在短暂的交手中，我已经大概了解了你的能力。”
    “我只是在想…你能将法雅拉完整地带回来，已经做得很好了。如果跟随她一起出任务的是我，恐怕也不能有更好的结果。”
    莎尔娜忍不住开口：“其实，如果可能的话……”
    她指的是因为杀死母角狼，而被异怪盯上这样的事。如果事先对此做了准备……
    又或者，她在遇到异怪的第一时间，就去请求米露娅的帮助……
    “不必开口，也不必自责。”丹娜抬手止住了莎尔娜的话，“在那天的远程通话中，我就知道了法雅拉对你们的看法和了解。我现在只是亲自确认一下你的能力罢了。”
    “已经发生过的事情，就不必去后悔了。专注于现在的事才是最重要的。”
    丹娜笑了笑，转身朝武器架走去：“这是我的队长曾对我说的话，我很受用。现在，我把这句话交给你了。”
    莎尔娜注视着她的身影，默默地看了看脚尖：“是啊，确实有道理……”
    她又比划一下丹娜和自己的身高，嘴角抽搐：“就是……怎么有种被当成小孩子训话的感觉……”
    “虽然我现在没你高，但我以前……唉……”莎尔娜忧伤地叹了口气，走到武器架边，放回装备。
    丹娜也很快走回来：“走，我带你参观一下哨塔周边的地方！我在这里几年了，对周围可熟悉了！”
    “好吧。”莎尔娜点点头。
    “怎么感觉你一副兴致缺缺的样子啊？”
    “没，我只是在思考其他事情……”
    “嚯？什么事情？”
    “我们再打一场吧！”
    “改天吧，今天刚从战场上回来，有点累。等过两天我恢复完全了，再和你打。”
    “行！就这么说定了啊！”
    ……
    ……
    哨塔，高层的一处房间。
    “询问用的房间已经准备好了。”一个穿着工作人员制服的巫师说道。
    “包括真言水晶、暗示符阵，各类设备可以随时启用。”
    在他的对面，是一幕水波形成的镜面。镜面上，是一个戴着眼镜，面容有些文弱的男子。
    拉韦德点点头：
    “我知道了。”
    .
    


第八十五章 我有一个朋友……


    驻塔巫师拉韦德此刻还未回到哨塔。镜面上的影像里，他此时正在一艘特制的高级飞舟上，整个人舒舒服服地躺在一个宽大的沙发中，手中捏着一个装满酒液的高脚杯。
    从他身后的舷窗里，能望见一片片密林正在高速后退。此刻，他的返程之路才走了一半左右。
    作为驻塔巫师，地位相当于塔主的存在，他当然拥有自己的飞舟。不仅装备优良，舒适度也很高。
    除了飞得没有薇达的那头白金飞龙快以外，拉韦德对此非常满意。在之前出发时，他就向飞舟的控制台发出了指令，让其启程。
    到了返程的时候，这艘飞舟终于派上了用场。
    通常而言，巫师到了二阶左右，就能掌握长时间的飞行能力，将其当作普通的出行手段。而拉韦德这样的三阶巫师，更是能一连飞个几天几夜都不停下。
    不过，如果条件允许，拉韦德更喜欢坐飞舟出行。
    原因很简单——飞舟上有沙发。
    躺着多舒服啊。
    况且，他还能在飞舟上悠哉地喝点小酒，或者分心去做其他的事情。
    比如现在——
    拉韦德用指头轻轻按住太阳穴，一道意志便瞬间跨越了三百余里的距离，降临到这面通讯用的水镜上。平整的镜面很快有了起伏，逐渐伸展变形，最后形成了一个半透明的拉韦德的形象。
    只要有这种准备好的通讯介质，中阶巫师的精神力便可跨越遥远的距离降临于此。
    透明的拉韦德往四周瞧了瞧，又到处走了一圈，摸着下巴点评道：“嗯，布置得还不错，你的审美比上一次进步了不少。这一盆剑叶兰摆放的位置就挺好的，恰到好处地放在被审讯者的视野中，能缓解一点视觉上的压力，让环境氛围不至于过于紧张。”
    拉韦德是一个比较讲究艺术感与情调的人，即使他到这座哨塔轮值将近二十年了，也从未改变过这一点。
    “感谢您的夸奖。”那名负责布置房间的绿衣巫师低头说道，“我将审讯间里可能排得上用场的设备都带过来了，又将它们重新布置了一下。”
    绿衣巫师是塔内的中级工作人员。之前他听从命令，把这间普通的房间改造了一下。
    虽然他有些疑惑为什么不直接启用专门的审讯间，但他知道两位大人已经有了想法，所以还是执行了下去。
    “嗯，”拉韦德点了点头，“你考虑得很周全，但还是有一点没处理好。”
    绿衣巫师连忙道：“请大人指教。”
    拉韦德在这个房间里又转了一圈，然后走到两个被隐藏起来的物件边。一个是一块微微发光的紫色水晶，一个是一块刻满了符咒的奇特石板。
    真言水晶、暗示符阵。
    “这两个东西，没有必要。”拉韦德摇摇头，“我们只是问询三个倒霉的小家伙而已，用不上审讯间，也用不上这样的设备。他们即使功率开到最低，也会影响我们的伤员的恢复。”
    “但是，大人，”绿衣巫师提出了自己的意见，“按照您一直以来的行动方针，任何事情都不能小心大意。这一次的问询，除了一个我们哨塔的工作人员之外，另外两人，可都是编外人员，我们不能放松警惕。”
    “想法不错，不过，不用这么紧张。”拉韦德笑道，“你说的其中的一个女孩，我以前便听我的老朋友柯莉娅提到过。”
    “是榕树之心的柯莉娅大巫师？”绿衣巫师惊讶地问道。
    巫师达到三阶，便可称作大巫师。这一等阶的巫师并不多见，而名叫柯莉娅，又与拉韦德大人交好的大巫师，更是只有一人。
    “是啊，她可是经常念叨自己收了一个好学徒呢。”半透明拉韦德的脸上露出一丝怀念的笑容，“不仅天赋不错，而且……”
    绿衣巫师竖起了耳朵。
    “咳咳，算了，没什么。”拉韦德连忙转移了话题，半透明的人脸上闪过一丝尴尬，“总之，你不用担心这一次问询的结果，我之所以要将时间推移到今天晚上，便是决定了要亲自问询。”
    “有我出面，这些设备的用处便不大了。薇达也会过来。”
    绿衣巫师赶紧收回脸上没听到八卦的失望表情，连忙点头：“是，知道了。”
    “啊，差不多就这样吧，其余事情你用普通通讯发给我吧。”
    拉韦德又吩咐了几句之后，便中断了通讯。半透明的人像变回了原本的水镜，上面不再有光影浮现。
    此刻，远在飞舟上的拉韦德摸了摸鼻子——他刚才差点把柯莉娅的原话说出去了。
    “幸好及时收口了，否则……”拉韦德发散着思维。
    他记得自己那个老朋友的原话——“她不仅天赋不错，而且逗起来特别可爱！很好rua！”
    这话要是被他说出去，他一直以来维持的绅士形象可就不保了。
    “远距离投送精神的时候，思维有点不太好控制啊……看来我对这一能力运用得还是不够熟练……”
    喃喃自语中，拉韦德乘坐的高级飞舟划过天际，逐渐驶向哨塔。
    ……
    ……
    日轮西沉。
    莎尔娜在丹娜的带领下，去哨塔周围转了一圈，欣赏了这一片的美丽风景。之后，她又去享用了一顿当地特色美食。
    简单来说，就是哨塔的工作餐。
    哨塔内设置有专门的食堂和餐馆，工作人员可以凭借自己的身份牌在里面取餐。一般而言，依照各自的身份和需求不同，会给人分配不同的基础菜式。
    莎尔娜对此有些以前吃食堂的即视感，但这里的环境显然要好上许多。不仅味道好，食材也非常丰富。
    莎尔娜能看见好几种自己认不出来的肉类。
    “如果有人在哨塔轮休，那他们可以接到去采集食材的任务，报酬还不错，每一次的名额很快就会被抢光。”丹娜介绍道。
    “那还真是不错。”莎尔娜评价道。
    用餐之后，她们又回到了医疗中心。在那里，柯琳和法雅拉被专门照料着，也吃过了晚餐。
    闲聊一段时间之后，一个工作人员推开了门：
    “三位，请去哨塔主楼一趟。”
    “拉韦德大人要召见你们。”
    .
    


第八十六章 问询


    由于哨塔的医疗中心还身兼另外的职责，为了方便，内部框架可以随时改变，可以灵活地将两间房间合并或拆分。
    之前法雅拉和埃莉诺谈话之后，她便让埃莉诺把隔墙打开，让柯琳的房间合了过来。现在，她们是在一个大房间里。
    在比较宽敞的空间中，女孩们正在一起聊天，气氛非常和谐。而当这个工作人员推开门之后，众人聊天的声音顿时小了下去。
    房间里的空气似乎沉重了几分。
    法雅拉左右看了看，坐直了背：“大家别这么紧张啊，我们只是被叫去问话而已，不是什么严重的事情。”
    “嗯，放轻松点就行，你看我都没你这么紧张。”莎尔娜扫视了一圈房间，发现最紧张的大概是柯琳——女孩耳朵上的毛都差点竖起来了。
    “啊，话虽这么说……”柯琳缩了缩身子。
    “放心好了，拉韦德大人对人很好的，也不喜欢摆架子。”法雅拉推开被子，下了床。一旁的埃莉诺给她换上鞋子。
    “你跟在我后面就行。”莎尔娜说道。
    在她看来，被问询的后果也不会很严重，顶多跟没写作业的学生被叫去见教导主任一般程度。
    至少她不会担心自己被认为是幕后黑手，是和那帮子禁忌巫师一块的人——她连巫师都不是呢。
    即使被问起和禁忌巫师有关的问题，她也可以露出纯真的眼神。
    有一说一，在这个世界里，她勉强能算个原生态的丈育——不打折的那种。
    “好吧……”柯琳慢慢下了床，整理衣服。
    很快，三个人便出了门，对门外等待的工作人员说道：“我们已经准备好了，带路吧。”
    工作人员点点头，随后转身朝出口走去。
    法雅拉和柯琳没有落后多少，紧跟在他后面。
    莎尔娜一度想扶着她们走路，但两人都表示自己不需要帮助。由于都是精神体受损，再加上已经休息了很久，所以她们常人的行动能力并没有受到多少影响。
    如果是之前的法雅拉，那她的平衡感可能还会受一点影响，但她的元素之灵被莎尔娜补全之后，这一点后遗症便不剩多少了。
    她现在只是不能剧烈运动，过量使用魔力，导致精神体压力过大而已。
    几人走出医疗中心，来到哨塔主楼，又在工作人员的带领下，坐上升降台到了哨塔的中层，再弯弯折折地走了一段距离。
    而后，工作人员在一道门前站定：“三位，就是这里了。”
    光从门外看，这只是一间哨塔内部再平常不过普通房间而已。几个小时之前，它也没什么特殊的地方。
    然而现在，这间房间对三人来说有特殊的意义。或许，它将关系着三人以后的命运。
    法雅拉看了看两人，低声开口：“我和驻守巫师大人比较熟悉，我先进去吧。”
    随后，她主动上前，推开了门。
    入门所见，只是一间普通的会客室。白色的晶石灯下，房间里的摆设似乎平凡无比。几盆绿植，一张长沙发，还有一张小桌子。
    没有看见人影。
    法雅拉深吸了口气，走进房间里。她拘谨地观察了一下房间里的布设，然后缓缓坐在了沙发上。
    莎尔娜和柯琳也走了进来，和她坐在一起。柯琳的耳朵竖得很高，尾巴也绷得很紧。
    莎尔娜眼睛在房间里扫了一圈，发现房门不知何时已经悄悄合拢。
    而这时，一道温和的声音突然传来：
    “三位，久等了。”
    莎尔娜看向前方，发现一个青年男子正神色轻松地坐在一张靠背椅上，脸上带着和煦的微笑。
    他穿着一件理得很整齐的紫色巫师袍，面料光滑反光，像是绸缎织成。身材削瘦，但并不显得单薄，一副细边黑框眼镜戴在鼻梁上。
    以莎尔娜的第一印象来看，这大约是个比较有学者气质的巫师。
    “这人的样子好装啊！”她暗中腹诽。
    “驻塔巫师大人。”两个女孩同时敬礼致意。莎尔娜也有样学样地做了个动作。
    “不用紧张，我邀请你们来不是为了什么大事。你们随意就好。”
    拉韦德伸手往面前一拂，小桌上便出现了四个精致的杯盏，以及盘子中装着的点心。他端起自己面前的杯子，轻抿了一口：
    “在这里，叫我拉韦德先生就行。”
    “好的，拉韦德先生。”法雅拉点了点头。
    拉韦德扫了三人一眼，随意似地说道：“之前的异怪入侵很是危险，战场上出现了很多未知的变数，以至于哨塔方面的准备并不充足。我很高兴能看见你们三人都安全返回，没有出现意外。”
    “虽然，你们在战斗中精神体受了严重的创伤，”拉韦德着重注视着法雅拉和柯琳，“但只要没有丧命，一切就有挽回的可能。三位都签署了哨塔的合作行动协议，所以，哨塔会提供基础的医疗场所，保证你们的基本恢复。在这一点上，你们不用担心什么。”
    “法雅拉，你是我们哨塔的内部人员，想必也向两位朋友介绍过相关事宜了吧。”
    “是的，在来这里之前我就给她们说过了。”法雅拉点点头。
    拉韦德笑了笑：“在异怪面前，无论我们来自哪里，是什么身份，都是对抗它们的同一阵营。既然两位女士主动参与了作战行动，那就是我们哨塔的一员。如果在战斗中产生了什么装备上损失，我们会提供一定价值内的补偿。在战后，我们也绝不会亏欠你们，会提供应有的奖赏。”
    柯琳和莎尔娜看了看，向他点头致谢：“谢谢大人好意。”
    “好了，这是我们畅快交谈的前提条件。”拉韦德将手中的酒杯转了一个角度，“想必各位知道了这些，也可以对我们稍微放下点戒心。”
    “其他的不用多说，这一次异怪入侵，我想你们都知道战场上的最大变数来自什么地方。”
    拉韦德沉声开口：“异怪不正常的强度，以及那个突然出现的黑雾巨将。”
    “请问，你们知道些什么？”
    .
    


第八十七章 关于禁忌


    在哨塔的最初一次观测中，异怪的强度只有普通的灾祸级而已。
    灾祸级的异怪虽然偶尔会出现比较难对付的类型，但这一次的异怪的异变领域只是[魔力干扰]而已，强度也并不夸张。
    即使只是普通的一阶超凡者，只要事前做好了准备，没有和异怪正面撞上，便不会遭受致命的威胁。
    以当时哨塔派出的四支二级小队、十支一级小队，共计几十名一阶超凡者和六位二阶超凡者的阵容来说，完全可以将它妥善地解决掉。
    但是，这只异怪却不合常理地变强了，进阶到了灾难级。
    若非是另一个变数，黑雾巨将的出现，否则这一次行动绝对会出现不轻的伤亡。在两位三阶超凡者和后续的支援部队赶到前，很难说处在核心搜查圈内的几支小队能否安全逃离。
    莎尔娜想了想，就自己知道的情况发了言：“那只异怪，在最开始并没有成长到完全阶段，它之前应该只是普通的魔兽而已。它是被人故意转换成异怪的。”
    拉韦德眯起了眼：“这是你的推断，还是你的亲眼所见？”
    “一半是推断，一半是事实。我激发的血脉特殊，又与异怪近距离接触过，所以能感知到一点东西。”莎尔娜指了指自己的脑袋，“我之前和一帮禁忌巫师接触过，还打了一场，我感觉它们身上有一点类似的东西。”
    她将一部分原因推在了自己在遗迹中遭遇的斯德鲁那一伙人。
    虽然莎尔娜并没有亲眼见到将角狼带入雾墙的那个女人，但就她的第一感受而言，两伙人绝对脱离不了关系。
    “确实如你所说，我在战后的异怪遗骸之上感受到了禁忌巫术的残留。”拉韦德点了点头，又转了个调子，“不过，你为什么想的是魔兽与异怪的转化，而不是他们用手段遮掩异怪的强度波动呢？”
    “要知道，在普遍大众的认知中，可没有魔兽能转换成异怪的说法。”
    “这个……”莎尔娜想了想，“那只异怪，身上的特征和我们之前清除的一种魔兽很像——我们在遭遇异怪之前，清除了好几只被感染的角狼，而其中一只，很可能和异怪有亲缘上的关系……”
    莎尔娜将自己三人被异怪追杀的理由娓娓道来。
    拉韦德晃了晃酒杯，削瘦的脸庞上带着一丝笑意：“合情合理，一切都能解释了。不过，关于你口中的禁忌巫师……你知道多少？”
    “我不太清楚，我只知道之前我和他们打了一架，我活了下来，对方死掉，然后就没有接触了。”莎尔娜神色凄凄，“大战的后果也挺惨烈的，我都想不起来以前的经历了，脑子里还被下了咒。”
    柯琳看了看莎尔娜，朝拉韦德点了点头：“她说的是真的，我感知到她的精神体深处被种下了一个印记。”
    法雅拉也开口：“是啊，几天的接触下来，我发现她好多常识都忘得一干二净了。”
    “是吗……”拉韦德推了推眼镜，有些奇异地看着眼前三个女孩——这三位精神上都出了问题，现在刚好又凑成了一桌。
    不是一家人，不进一扇门？
    “嗯，既然如此，关于那个禁忌巫师，你带来了什么证物吗？我或许可以分析点什么出来。”拉韦德说道。
    “嗯，我把一些东西随身带着呢。”莎尔娜说完，便开始在自己的储物空间中挑挑拣拣起来。
    虽然她把一整个遗迹里的物资都搬空了，储物空间里各样东西堆成了小山，但再怎么说也不可能让她一下子全掏出来。
    先不说这个房间装不装得下吧，一般人的储物装备也不可能装入太多东西。她可不想表现得太过惊世骇俗。
    但莎尔娜也不知道什么东西能证明那帮巫师的身份。
    于是，拉韦德就看见眼前的金发女孩，从不知何处掏出了几本笔记，几件巫师袍，几根奇怪的草药，几个小器皿，几只瓶子，几个罐头……
    拉韦德的眼睛越睁越大。两个女孩也露出了惊讶的表情。
    “等等，这些东西已经够用了！”拉韦德沉默了几秒后，终于发生制止了莎尔娜的行动。
    他语气惊奇地问道：“你是把那个巫师的一整个屋子都搬空了吗？”
    “啊，差不多吧……”莎尔娜挠挠脑袋，“我想着那些东西或许有用，就都带上了。”
    她有心想说自己搬空的可不止一个屋子，这拿出来的东西还算少的，连一个桌子都摆不满……
    拉韦德嘴角抽搐了一下，然后手指一划，让这些东西全飞了起来，飘浮在一旁的半空中。而后，他挥了挥手，召唤出了一个半透明的灵体仆役，让其仔细地观察研究起来：
    “如果是禁忌巫师，他们常用的物件上都会做一点个人的隐秘身份标记，我们稍作等候就可以破解还原出来，以此追溯他们的源头。”
    “说起来，禁忌巫师有派别之分吗？我之前遇到的，和导致这一次异怪危机的，或许不是一伙人。”莎尔娜说道。
    “当然，禁忌巫师，只是一类群体的统称而已，泛指那些涉及到禁忌研究的巫师。”拉韦德解释道，“虽然都被冠上了‘禁忌’之名，但禁忌巫师内部大体可以分成两类。”
    “一类是研究突然涉足危险领域，又没有去巫师议会登记报备的巫师。这种人放任不管，便可能造成严重的安全隐患，只是危及自己或少数人的生命还好，有时候，严重者甚至会让整座城镇甚至大片地域都沦为死地。”
    “这一种是最常见的，也是王国内部的纠察部最头疼的。这种巫师的出现防不胜防，因为巫师走的是精神异化之道，不少原本正常的巫师，可能某一天突然陷入偏执，性格大变，又在激进的思想下贸然踏足陌生的领域。这种情况下，不出事故都是少见的事情。”
    “一般而言，纠察部会把人带走，让他们呆个几天清醒清醒，这件事大概就可以结束了。”
    “我们伊特尔王国内部还好，秩序不错，严重的事故并不多见，”拉韦德感叹道，“但在北边的灰土平原以北的地方，以及一些小国里，那种情况才是常态。”
    .
    


第八十八章 吃多了


    “而另一种禁忌巫师，”说到这里，拉韦德的脸色严肃了几分，“便极有可能是这一次异怪变异的幕后推手。”
    “他们向往异怪的力量，崇拜异怪的威能，常常在暗地里开展极为危险而激进的研究，研究异怪和上古的隐秘。他们似乎还形成了一个隐秘组织，是许多境内突然爆发的感染事件的元凶。”
    听见这句话的时候，柯琳的拳头微微捏紧了一点。
    “在表面，他们会伪装成正常的巫师，如同正常人一般交际往来，暗地里却和王国和巫师议会对抗。不少不明真相的人会被他们鼓动，参与进他们的危险活动中而不自觉。”
    拉韦德一边说，一边往北边指了指：“这也是灰土平原那边的巫师们不太受欢迎的原因，毕竟大部分禁忌巫师都出自那个地方。”
    “而这里位于王国边境，监管力度不大，哨塔的主要职责又是观察防备雾墙，所以，一些禁忌巫师偷偷溜进来了也说不定。”
    黑雾山脉虽然比较荒僻，但也能产出一些稀少资源。山脉范围广大，地势绵长，横跨了半个王国，入山采集资源的各类人群数不胜数，在这样的情况下，没有任何人有能力能够排查每一个进出的人。
    拉韦德有些叹气般地说道：“我们以前从没想过会出现这样的情况。哨塔这边是王国的偏远之地，没什么重要的资源和地点。在以往，他们也从未对这里展开过破坏行动。”
    “毕竟，异怪与魔兽大多盘踞在雾墙之后，如果有需要的话，他们可以直接去雾墙里采集资源，而不是破坏哨塔。这对他们来说一般没有显而易见的好处。”
    拉韦德对这次事件的幕后黑手的动机陷入了沉思：“这一次入侵，是为了什么呢？”
    “或许这一次危机是某个人的个人行动？”莎尔娜说，“我大概知道这一次的危机是一个女人造成的，但我只感应到一点模糊的记忆碎片。更多的，我就不清楚了。”
    “哦？你再详细说说？”拉韦德眼睛一亮，“可以的话，尽量把你的所有印象都刻印在这上面。”
    拉韦德摊开手，手心里出现了一块绿色的水晶碎片：“拿起它，放在额头上，脑海里回忆你所知道的东西，便能将你想的内容印刻在里面。”
    莎尔娜接过水晶，依言操作了一番，又将它递了回去。
    拉韦德默默感应了一下，点了点头：“你提供了一道重要的线索。”
    同时，他又看了看旁边的透明灵体：“嗯，从这边的分析来看，你之前遭遇的应该也是禁忌巫师，是属于泽地巫塔的那一支。”
    “虽然物件的来源挺多，不止一个巫师，但所有的印记上都有专属于某个大巫师的独特记号。这标志着他们都隶属于这个大巫师门下，是他的学徒或助手。而这个巫师……”
    “弗拉克？”莎尔娜问道。
    “对，就是他。”拉韦德意外地看了她一眼，“没想到你能知道他的名字。关于这家伙的消息不多，只知道即使在巫师大多精神不正常的泽地巫塔那里，他也是最不正常的一批人。早在他进入二阶不久，王国的猎杀部就将他放在了危险名单上。”
    “他很危险？”
    “差不多吧。反正我是不喜欢和这种人打交道，泽地巫塔那边的巫师都挺邪门的，而且他大概早已经进入了三阶。”拉韦德推了推鼻梁上的眼镜。
    “上一次有关于他的传闻还在几年前，那时候他似乎是单独狩猎了一头四阶的魔兽领主来着。没想到，不知什么时候，他就偷偷把手伸到这边了。”
    那这时间恐怕比你们想象的早……莎尔娜暗自腹诽。
    弗拉克早在几十年前就开始了对那个神秘遗迹的研究，虽然最后啥也没研究出来，甚至家都被偷了个干净，但这说明他早就进入山脉活动了。
    不过，在斯德鲁的交代中，弗拉克可是几乎从没有长时间离开过遗迹的，他的这一次出门已经是非常罕见的举动了。
    那他是如何做到在另外的地方闯出名声的呢？是放出的假消息，还是用了分身一类的巫术？
    莎尔娜觉得很有可能是后者。
    “关于你精神体深处的印记，”拉韦德举起酒杯，轻抿了一口，“你能让我观察一下吗？”
    “需要我怎么做？”莎尔娜问道。
    她想起了上一次柯琳的做法——额头贴额头，肌肤相抵，呼吸相闻，持续了好几秒。
    说实话，体验还不错。如果可以的话，莎尔娜还想和她再来一次。
    而眼下……
    莎尔娜看向拉韦德的眼神变得有些危险起来。
    “咳咳，倒不用这么麻烦。”拉韦德被她盯得头皮发麻，连忙摆手。不知怎么，他从面前这个小家伙身上看到了一点薇达的影子。
    一想到那个女人，他就一阵头大。
    拉韦德指了指旁边的灵体：“只要你愿意给它开放那部分的景象的话，它可以辅助你把精神体内的印记展现出来。”
    “嗯，那好。”
    半透明的灵体飘到了莎尔娜的身边，伸出一只手。莎尔娜握住它放在了头顶。
    很快，灵体的额头上就显示出了一道幽绿色的诡异符印，最外圈是一些扭曲的细小符文，而核心部分是一个格外扭曲和奇异的繁复符文。
    拉韦德仔细看了两秒，摇了摇头：“这确实是弗拉克的印记，和之前的同出一源。但说实话，我恐怕帮不上你什么忙。”
    “它的核心是一个古代符文，比较棘手，想要安全地拔除它并不是件容易的事情，稍有不慎，便会引起对方的警觉。在这方面，我不敢保证自己的操作不会出现丝毫失误。”
    “不过，你也不用担心，”拉韦德笑了笑，“我会邀请我的一个老朋友，凯莎女士——来帮你去除隐患。她同时也是前来调查此次事件的专业人士，你可以相信她的手段。”
    莎尔娜点了点头：“感谢您的帮助。”
    拉韦德靠在椅背上，调整了一下姿势：“那么，关于另一个话题。那个黑雾巨将，我想知道，你是怎么把它召唤出来的。”
    “其实我也不是很清楚，”莎尔娜摸了摸肚子，“但我觉得可能是一个原因。”
    “我当时，可能不小心……”
    “吃多了。”
    拉韦德：“？”
    .
    


第八十九章 脑补怪与历史隐秘


    “吃多了？”拉韦德瞪大眼睛，放慢声音，重复了一遍。
    他想过面前这个当事人可能会找的各种理由。但无论他怎么想，都没想到是这个答案。
    “是啊，我在遇到异怪之前，把黑雾结晶当作小零食，吃了挺多的……”莎尔娜理直气壮地回答道，又悄悄用手拍了拍两个女孩的手背。
    “是啊……”柯琳尴尬而不失礼貌地笑了起来。
    “她说她自己体质好，所以不怕吃多了拉肚子……”法雅拉也小声地补充了一句。
    “黑雾结晶能够召唤黑雾士兵，也能吃。而我吃了不少之后，体内的共鸣性或者什么东西加强了很多，于是就可以召唤出那个大家伙了？”莎尔娜说着她自己都不相信的理由。
    “我记得，当时我把手里所有的黑雾结晶都用上了，希望能召唤出个结实点的士兵，能帮我们挡一下。结果，召唤出来的东西比我想象中的厉害得多，居然能直接和异怪正面对打呢！当时我都吓了一跳。后来，就是你们知道的那些了。”
    虽然她清楚召唤的原因，但她不可能把米露娅的存在告知别人。所以，她就编了一个有些胡扯的理由。
    如果别人不信，那她还可以当场再编一个。
    拉韦德揉揉额头，有些无奈地说道：“好吧，你的想法……有一点点参考性。或许我们对相关的研究还是太少了吧。”
    “黑雾巨将，是黑雾山脉主峰的奇异领域内才会出现的黑雾造物，它与那个地方自有一套运转的逻辑，理论上绝不可能出现在外界。”
    “上一任驻塔巫师对于傀儡和构装体很感兴趣，去那个地方专门考察过一段时间。但他花了不少心思在上面，最终只研究出了召唤普通黑雾士兵的一阶巫术。后来经过简化，便成了你们学会的学徒级巫术。”
    说到这里，拉韦德又身体前倾，认真地看向莎尔娜：“那个黑雾巨将，当时是你在操控吗？”
    “大概是吧，但我感觉又和正常的召唤不太一样。”莎尔娜摇了摇头，“虽然当时我能操控它的行动，但行动有点受限，操控起来也很迟缓。”
    这是她当时的实际感受。
    米露娅当时改变的是召唤黑雾士兵这一巫术的召唤对象，她等于是用操控普通士兵的遥控器来操控黑雾巨将。
    小马拉大车，莫过于此。
    “嗯，这也说得过去。”拉韦德点点头，若有所思地说道，“看来是那位真正的召唤者给你递交了一部分控制权，希望让你吸引视线，自己躲在幕后吧。”
    莎尔娜眨了眨眼。
    看拉韦德的意思，他似乎自己脑补了一套东西？
    莎尔娜又指了指自己：“呃……就不能是我巧合之下把它召唤出来的？”
    拉韦德默然两秒，问道：“你的魔力，足够支付那个大家伙行动吗？你清楚召唤它的原理吗？再有同样的条件，你能复现这一次的结果吗？”
    “不够，不知道，不行。”莎尔娜否定三连——这也是事实。
    “如果你是真正的操控者，那我就不会现在才来审问你了。”拉韦德缓缓说道。
    在当时的战场上，拉韦德飞在高空，能够纵观全局，却没有发现黑雾巨将和眼前这个女孩的联系。
    任何召唤术，都会在召唤者和召唤物之前产生联系。他当时暗中使用各种手法探查了好几遍，都没有发现任何相关的线索。那黑雾巨将，简直如同自己从地里冒出来的一般。
    但这也是不可能的事，拉韦德只能认为是有一个比自己还高阶的巫师暗中出手了，还特意隐藏了自己。
    绝对不可能是眼前这个女孩。
    “总之，你就把这一次当成偶然之下的巧合就行，千万不要以为自己是什么特殊之人。”拉韦德往椅背靠了靠，“你知道黑雾山脉的来历吗？
    “不知道。”三个女孩都摇了摇头。
    “黑雾山脉的主峰，据研究，是大约两千年以前某一次异怪入侵留下的遗址。”拉韦德缓缓说着埋藏在历史中的隐秘，“黑雾山脉及周围的一片，曾经是某个小王国的领土。”
    “那个地方离雾墙的直线距离有上千里远，再加上地势和环境，很少受到异怪的威胁。在当时的人们看来，是个足够安全的地方。”
    “可惜，”拉韦德话锋一转，“那时候还没有人知道，雾墙并不是永远伫立不动的。”
    “雾墙一夜之间向陆块内部推进了上千里之远，跨越了山脉，吞噬了整个王国。随之而来的，便是异怪的入侵，它们跟随雾墙的扩张而行动，很快将王国化为了一片死地。”
    “王国的最强大的军团在山峰险关上阻拦异怪，为幸存的民众争取时间，最终与它们同归于尽。现今的主峰，便是那个军团留下的最后痕迹。黑雾巨将，大约便是某个军团长的残骸所化。”
    “当年那个王国的残存后裔仍有血脉流传，那一段历史却已经成为了隐秘。”拉韦德摇了摇头，“或许，这一次事件背后的那个帮手，便是某位前代王国的血裔吧。”
    “凭借着血脉的联系，能做到这样的事也不奇怪。”
    沉默了一会儿，莎尔娜忍不住问道：“雾墙，还会扩张吗？”
    “会，但不频繁。每间隔几十上百年，雾墙的范围都会变动一次，持续几天到几个月不等。之后，它又会恢复原样。”
    “在那时，某一片雾墙的位置会向内陆推进几里到几十里不等，异怪与魔兽的活跃度也会上升许多。这相对于围绕整片陆块的雾墙来说，变化并不显著。”
    “两千年前的那次异常扩张，在有历史的记载中，至今没有出现过第二次。自那以后，雾墙再也没有扩张到如此深入内陆的范围。”
    “这也是黑雾山脉及周遭的一片都被王国官方划为边境的原因。”拉韦德有些感慨，“虽然，现在越来越多的呼声要求开发边境，来这里的人也越来越多了。”
    他看了面前的三位沉默的女孩一会儿，笑了笑。
    “啊，看来现在的气氛有些凝重了，我们来聊点轻松的话题吧。”
    “比如，你们的奖赏？”
    .
    


第九十章 奖励一个自爆兵


    “奖赏！”听到这个字眼，三个女孩瞬间坐直了背，眼睛里闪闪发光。
    莎尔娜和柯琳自不用说，即使是背靠家族资源不缺的法雅拉，也不会拒绝额外的赏赐。
    拉韦德笑了笑：“作为这次行动的奖赏，你们每人都能获得50颗标准魔石，一次远望哨塔官方物资出产的八折采购权，以及五年内免费进入黑雾山脉区域的通行权——这是基本奖励，你们当初签署协议时应该就知道了。”
    在原先签署的协议上，她们只作为外围的搜查小队行动，因此奖励并不夸张。
    虽然50颗魔石听着不多，但也相当于法雅拉三个多月的工资了。
    “另外，根据你们实际的贡献，我还可以根据你们的需求，为你们赠送价值更高的东西。比如一阶的超凡装备，一阶巫术或战技的兑换，黑雾山脉的特产材料等等。”
    “法雅拉是哨塔的内部人员，所以我们有另外的奖励与安排。”拉韦德悠哉地问道，“那么，两位女士，你们想要什么？”
    柯琳想了想，慢慢开口：“我之前进入山脉，是为了采集自己需要的材料。嗯，虽然我的背包都被异怪毁去了，但哨塔内部应该有各种材料的贮藏吧？我想兑换一些……”
    “这个当然没问题，不过，你可以提出别的要求，”拉韦德看着对面沙发上委婉的黑发女孩，笑容和煦，“你因异怪受到的损失，可以报备为战损补偿，不用占据奖励的额度。”
    “这会不会有点……”
    “没问题，我同意了就行。”拉韦德从空中抽出纸笔，放在桌上，“你损失的材料，以及想要获得的材料，写在纸上就行。”
    “谢谢大人。”柯琳小心翼翼地接过了纸笔。
    她之前进入黑雾山脉半个多月，计划中的材料只收集了一半左右，而收集到的材料中，又有一半是品质堪堪够用的。
    现在能直接从哨塔这里取得材料，可以说省去了她很多功夫。而且，哨塔内部的贮藏品，质量肯定比她采集的好得多。
    “那么，你呢？”拉韦德看向莎尔娜。
    “嗯……”莎尔娜想了想，“我想要兑换一个一阶巫术。”
    在之前的战斗中，她就发现了自己在pve战斗能力上的不足。
    对付普通的人形敌人，她自然是不怵的。先不说她上辈子就是个武道家，有丰富的作战经验，再加上现在魅魔种族的身体优势和天赋能力，她无论是单挑还是群殴都能占尽优势。
    但让她对付那些奇形怪状的敌人，就不是那么得心应手了。之前面对小型的异怪时，她就一度被压着打。
    她的招式的威力不够，面对皮糙肉厚的敌人基本只能慢慢刮痧。她能召唤的深渊魔焰虽然威力不错，但只是靠着其本身的特性慢慢烧而已，不难被干扰清除。
    虽然她靠书页也白嫖了两个厉害招式，但一来那些招式耗魔量巨大，她的身体暂时承受不起。二来，无法和自身的作战手段形成统一的搭配。
    书页记录的能力，只能是当时记录的效果，而莎尔娜……
    她扫了一眼面板：
    【召唤黑雾士兵（学徒级巫术、入门境界）】
    她觉得，自己凭借能把巫术当作武功练的能力，肯定能在此大显身手，一展所长，一浪更比一浪强，把前浪拍在沙滩上。
    莎尔娜把自己的想法和需求直接说了出来。
    “我大概明白你的意思了，”拉韦德推了推眼镜，“而且，最好要与你的血脉相搭配，是吧？”
    “对对对。”莎尔娜点点头。
    虽然她的血脉和这个世界的血脉不是一回事，但魔力适性和元素亲和度之类的东西还是差不多的。
    “那你稍等一下。”说罢，拉韦德站起来，身影消失不见。
    等了几秒，莎尔娜没见他回来，便戳了戳法雅拉的肩膀：“他去干什么了？”
    “应该是去拿东西了吧，”法雅拉往旁边的杂物堆（全是莎尔娜拿出来的瓶瓶罐罐）扫了一眼，低声吐槽道，“没有谁会像你一样，随身带这么多乱七八糟的东西的。”
    “啊，也是啊……”莎尔娜默默坐了回去。
    她心道，如果别人的随身空间也有她这么大，那肯定就不一样了。
    又等了一分钟左右，拉韦德的身影出现。他将一本书摊开，浮在空中，自己坐回了原位。
    “我没有主修火系的巫术，所以去藏书馆走了一趟。”他示意道，“根据你的情况，我比较推荐这个巫术。”
    莎尔娜注意到，在翻开的大书中，只有几页纸张比较清晰，而其他的页面都仿佛蒙上了一层浓雾一般，无法真切地感知清楚。
    她有了明悟：拉韦德把书的其他页面隐藏了起来，让她只能看见这几页记载着拉韦德推荐的巫术的部分。
    而即使是看着比较清晰的几页，也会给人带来一种强烈的眩晕感，莎尔娜发现自己注视其上的时候，精神力消耗得比正常快许多。
    “这是……”莎尔娜问道。
    “和一般的记忆水晶不同，这种巫术典籍翻阅时都会给人带来比较强烈的精神影响，它有把巫术主动铭刻在你的意识当中的倾向。只要你承受住了，便能更加快捷地掌握这个巫术。”拉韦德解释道。
    “我观察到你的魔力属性偏向火系和暗系，精神力也十分强大，再加上你之前操控黑雾巨将的表现，我觉得，这个巫术比较适合你。”
    “火焰傀儡，召唤类巫术，比较基础，但是非常好用，能召唤一只常人体型的火焰傀儡辅助你作战。”拉韦德摊开手，掌心出现了一个火焰构成的人形虚影。
    “这一个巫术是上一任驻塔巫师留下的改良版，嗯，也可以说是特化版。它与普通的火焰傀儡巫术相比，最大的不同是，它能够主动自爆——而且威力不错。使用炎粉或者烈焰草等材料用于施法，自爆的威力还能进一步增强。”
    “如果你以后想学习召唤火巨灵的巫术，它也是相当不错的过渡。”
    .
    


第九十一章 白嫖与休憩


    临时改造的小会客室里，拉韦德优游自若地观察着对面的女孩。
    “如何？”他问道，“如果你不满意的话，还可以换成其他的。”
    莎尔娜思考了两秒，点点头：“就它了。”
    凭心而论，这种召唤巫术确实不错，用法多样。不仅可以将它当成一次性的炸弹来用，也可以用它来吸引敌人的注意力，莎尔娜自己则偷偷潜行过去敲闷棍。
    这种改良版的火焰傀儡，就挺符合她的性子。
    至于其他的巫术，莎尔娜大可以离开哨塔之后再去学习。她听两人介绍，知道各大城镇里有的是学习巫术的地方——只要魔石足够就行。
    “好，我要将这几页的内容复制出一个摹本，印刻在你的脑海中，你把精神放松一点。”拉韦德一边说着，一边手指放在了书页上。
    随着他手指的拂过，几张泛黄的书页似乎变厚了些许，像是生成了两张叠在一起的纸页。他将这新生成的纸张抽出，在指尖化为一团黄色的光团。
    “不能让我把书借走几天吗？”莎尔娜讪讪问道。
    “不能。”
    “好吧。”莎尔娜耸耸肩。
    很快，她就看见拉韦德指尖的光团径直飞来，没入了自己的额心。
    莎尔娜闭眼感受了一下，只觉意识海中多出了几张泛黄的纸张，上面记载着召唤火焰自爆傀儡的巫术。细心感受，和自己用肉眼观察到的几乎一模一样。
    这种感觉……有点像书页印记啊。
    莎尔娜睁开眼，问道：“我能再看一下巫术典籍吗？”
    “可以，不过仅限在这里翻阅，我一会儿还要把它还回去。”拉韦德让书飞到了莎尔娜怀里，“你现在得到的精神摹本，和它的原本区别不大，对你而言都是一样的。”
    “谢谢。”莎尔娜接过书本，向他点点头，意识却已经探入手背上的书页印记中。
    【辑录之页】——这是书页印记的功能之一，能记录莎尔娜所接触到的各种信息样本。
    “我试试，能不能把这本书给完整记录下来……”
    莎尔娜精神投入书页，伸出的精神触须触摸到手上的巫术典籍，几乎是一瞬间，她意识空间里的书架就出现了一本全新的大书。
    和手中这本书一模一样——连其他书页上的封印也一同复制进去了。
    莎尔娜暗自皱眉。
    “虽然这么做直接了白嫖整本典籍，以后都能随时随地翻阅它，但我还得知道怎么解除封印才行。”
    她用手指摩挲着那些封印起来的页面，随口问道：“这些我看不清的书页，是用了什么巫术封印起来的吗？”
    “普通的加密术和隐文术而已，稍作了一点改变。你不知道解密的方法，精神力也不够强，自然看不清具体的内容。”拉韦德笑道。
    “原来如此……”莎尔娜点点头。
    看来要成功破解查看这本巫术典籍上记载的其他术法，她还得费一番功夫。
    她又有一个小目标了。
    而这时，一旁的柯琳也出声：“拉韦德大人，我需要的东西已经写好了。”
    “好，拿给我看看。”
    ……
    ……
    一段时间之后，三个女孩有说有笑地走出了房间。
    拉韦德靠在高背椅上，盯着关闭的房门看了一会儿，突然开口：“你对她们的说法怎么看？”
    “没什么看法。”略带一丝沙哑的女声从背后传来。
    薇达的身影从角落里浮现出来，走到拉韦德身边。她随意拾起一块桌上的点心，扔进口中。
    “只不过，我能确认她们不可能和禁忌巫师有关。”
    “既然你这么说，那总结报告就这么定下了吧。”拉韦德点点头，“在这方面，你可比我敏锐。”
    “哈，随你怎么写，反正文书工作一直是你在负责，我只用盖盖章就行。”
    “你还是老样子。”拉韦德无奈一笑，整个人连同那张高背椅瞬间消失不见，“那这里的打扫就交给你了。”
    “哈？”
    画面一转，拉韦德出现在一个宽敞的办公室里。
    他看了一眼桌面上的报告：
    [联合历980年11月28日-异怪清除行动-总结报告]
    [本次入侵的异怪，强度最终定为灾难级中阶，异变领域为[魔力干扰]类，属别7，领域强度3，本体为兽型种，特长能力：魔力聚流……]
    [本次作战的过程如下：11月23日，初步观测到雾墙异动，确认异怪入侵。当日的初步扫描结果为灾祸级中阶，因异变领域的特殊性，真实结果略有浮动……]
    [11月26日晚，我方第7号探查小队突然遭遇异怪，异怪强度因不明原因变化，上升到灾祸级高阶，又在短时间内迅速突破，达到灾难级中阶……]
    [战场上，出现了不明身份的右方帮手，经确认，与黑雾山脉主峰异境的黑雾巨将高度一致……]
    [合理怀疑本次事件背后有禁忌巫师的推手……]
    [本次行动的调查结果如下：……]
    ……
    在报告的末尾，提到了法雅拉所属小队的异常情况，将她们三人列为了可疑人员。
    拉韦德注视着这一行，沉默了一会儿。
    随后，他提起笔，添上一行——
    [经过审问人员确认，已排除三人的嫌疑与可能。]
    ……
    ……
    莎尔娜在离开房间后，和法雅拉和柯琳聊了一会儿天，便向她们告别了。
    既然确认她们身体无碍，哨塔的问询也已经结束，那她总算可以好好地休息一下了。
    在哨塔之外的一处专门用来招待的小楼里，有拉韦德给她们这样的外来人员特意批的客房。
    柯琳也分得了一间，但她还是回去了医疗中心——她打算在那里多蹭两天愈灵灯。
    她的精神体创伤基本已经痊愈了，现在只是有些萎靡而已，后续只能靠自己缓慢恢复。不过，多蹭几天对她来说也有好处，能让日后的恢复期变短一些。
    所以，现在，是莎尔娜的独处时间了。
    她走进小楼，又在工作人员的带领下进了房间，关上房门。
    在这装饰典雅的小房间里，莎尔娜默默环顾了一圈，又低头看着自己的身体，发起了呆。
    “现在，我该做什么来着？”
    .
    


第九十二章 进展与来人


    洗漱间。
    蒸腾的雾气遮蔽了视野，朦胧中，只能看见一具模模糊糊的玲珑身体。
    湿濛的全身镜中，莎尔娜默默地注视着自己的身体。
    在她背后，深黑色的蝠翼伸展，晶莹的水珠顺着半透光的翼膜流淌而下，头顶的弯角和尾巴让她显露出一股非人般的气质。
    莎尔娜看着自己白皙的肌肤，赤红色的瞳孔中毫无感情。
    不多时，她身上的特异体征又消失不见，镜中只剩下了一个看上去似乎普普通通的金发女孩。
    水雾缭绕中，清脆的铃音在浴室里回荡：“即使变成这样了，也无所谓！”
    “女人，只会影响我拔剑的速度！”
    “即使是我，也一样！”
    ……
    最终，什么也没发生，莎尔娜草草洗漱一番之后，就去睡觉了。
    她的感想嘛……
    嗯，床挺软的。
    来到这个世界几天以来，这是她睡得最舒服的一次。
    一夜无话。
    ……
    因为要等待王国猎杀部的来人，帮助自己去除弗拉克留下的印记，所以莎尔娜这两天便一直待在哨塔。
    在等待的时候，她要么去找柯琳等人聊天，要么去周围看看风景。
    要么，去找丹娜切磋一下。
    某处训练场。
    铛——！！
    随着一声巨响，两把大剑毫不相让地撞在了一起，剑刃之上涌动着波纹般的光芒，震颤着空气，发出细小的嗡鸣声。
    “真不赖啊，你才学会这一招多久，熟练度就比得上我了。”丹娜目视着与自己针锋相对的莎尔娜，不禁赞叹。
    “谦让，你也不差。”莎尔娜笑了笑。
    骑士虽然不能像巫师一样，用五花八门的方式操控魔力，但他们在魔力的基础运用上也能拥有很深的造诣。
    除了激发血脉带来的特殊战技之外，骑士还有一些使用魔力的通用技巧，比如用特定方式在体内运转魔力，提高身体素质与爆发力。
    或者，将魔力以特定方式在武器上运转，提高武器的锋锐度和坚固性等。
    虽然这样的技巧理论上所有人都可以使用，但骑士的血脉力量沉入肉体，身体的魔力流通性和瞬时输出能力都比同阶的巫师强上一些，因此，同样的招式，他们用出来要厉害许多。
    渐渐地，这样的作战方式成了骑士的专属。
    毕竟，在这个世界的大众认知中，没有哪个巫师会是双持狂战甘道夫的形象。
    “哈，明明两天前你和我切磋时，这一招数都用不熟练。”丹娜浑身散发的魔力光焰渐渐熄灭，收了手中的力道，把巨剑放在身旁，“如果再过两天，我怕是得叫你师傅才行了。”
    “没有你说的那么夸张啦，度过最开始的学习阶段，往后的进展就慢了。”莎尔娜也放松了进攻的姿势，和她闲聊起来。
    这也是她的实际感受。
    在她的面板上，有这么两条：
    【体质强化（通用战技、小成）】
    【武器强化（通用战技、小成）】
    这是莎尔娜这两天向丹娜请教的结果。
    这种战技只是笼统的称呼，内涵了很多细致的用法，比如注重于强化单独某一个方向的能力，比如力量或速度。
    或者，在战斗中即时更改强化的注重点，让强化抗打击性变成强化攻击力。
    在之前的战斗中，莎尔娜就琢磨过类似这两个通用战技的魔力运用技巧，因此她很快就将其入门、熟练，直接达到了小成的阶段。
    但到达小成阶段之后，莎尔娜的进展速度就变慢了许多。
    理论上，只要多多熟悉这种战技的使用，发掘自己的血脉潜力，让其协调发挥，骑士的这一战技就有进一步提升的空间。
    但是，莎尔娜不是这个世界的本土居民，也不是人类，她的体内没有这个世界认知里的血脉存在。因此，她不能无法按照他们通用的方法提升技巧了。
    简单来说，战技是驱动，体质是硬件，这就是莎尔娜的硬件和驱动不兼容的问题。
    不过，莎尔娜有充足的自信，只要给她更多时间，她就能自己摸索出适合自己的运用方法。
    也是因为这个原因，莎尔娜发现自己不能通过正常的骑士修行手段提升等阶。或者说，提升虽然有，但是很小。
    这也是她亟待解决的难关之一。
    因此，暂时而言，她想提升战斗力，只能靠巫师的手段了。所幸的是，她作为魅魔，精神力天赋也非常强大，在巫师道路上很有前途。
    在这两天里，她也在尝试学习从拉韦德那里兑换的巫术。在面板上已经有了进展：
    【自爆型火焰傀儡（一阶巫术、入门）】
    入门是刚刚学会的阶段，代表她能够将其顺利使用出来，但是遇到意外情况，或者受到干扰，会有施法失败的可能。
    莎尔娜在这两天和别人的闲聊中知道，在两天里掌握一门一阶巫术，算是很快的进展了。一阶巫术的复杂度和施法难度都比学徒级巫术高很多，如果没有参照和经验，普通巫师一般要花费一个星期左右才能顺利学会。
    之前学习的召唤黑雾士兵，这一个学徒级巫术的大体构造是参照别的召唤巫术改造而来，只做了一部分细节变动。
    因此，对于柯琳她们来说，学会它并不困难，只需要短短一会儿就行。
    而莎尔娜……这家伙不在正常的范畴内。
    之前她们切磋的时候，莎尔娜还尝试过一次自己刚学会的巫术。威力还不错，能把地面炸出个不小的坑，少说能有一个大号手榴弹的破坏力。
    训练场上，莎尔娜和丹娜一边闲聊，一边向外走去。沙土地面的坑洼，在她们离开之后，迅速回填，恢复平整。
    不多时，她们就走到了一条绿茵小道上。
    虽然已是深秋，但哨塔周围的植被都做了特殊处理，莎尔娜看见路的两旁有不少逆时节盛开的小花。
    从高空望去，哨塔所在的这座山体，颜色都比周围的山头要浅上一点。
    正在此时，莎尔娜看见一个穿着普通工作人员制服的人朝自己走来：
    “莎尔娜小姐，有人要见你。”
    “嗯，知道了。”莎尔娜有了明悟。
    应该是王国猎杀部的人到了。
    .
    


第九十三章 加入猎杀部门，拥抱美好未来


    在一间会客室中，莎尔娜见到了来人。
    这间会客室比之前莎尔娜接受问询的大许多，内部摆有不少座椅沙发，还有一个小吧台。
    此时，一个身材高大的黑发女人正悠哉地靠在一张椅子上喝酒，翘着的一条腿在半空晃晃荡荡，红黑色的短皮甲被她拉开了一半，露出了半截胸衣。
    这便是那位猎杀部的调查组长了。
    黑发女人听见推门声，身子不动，只是把脑袋撇了一个方向。
    “哟，你来啦？”
    “请问，您就是凯莉大人吗？”莎尔娜往房间里看了一圈，发现没有别人。
    之前拉韦德和其他工作人员都对她表示这次的来人会很严厉，一幅不好相处的样子。却没想，她打开门只见到一个喝得半醉的女人。
    看起来，她不像是来调查事故，反而像是专程来喝酒的。
    “啊，就是我，不用这么惊讶。”凯莉把酒杯往桌上一掷，胳膊撑在椅子的扶手上，“又不是工作时间，那么严肃干嘛？”
    “呃，好吧。”莎尔娜耸耸肩，也学着她的样子，随意找了个椅子坐下。
    “凯莉大人，我来这里，是想……”
    “叫我凯莉就行，”凯莉摆摆手，“你跟我客气什么？咱们不用这么生疏。诶，我当时看到详细报告，知道了你的经历过后，我就觉得，咱俩一定能聊得来。”
    “哎，到了这一看，我就知道你这人，有我当年两分模样……”
    莎尔娜坐在椅子上，面无表情地看着她。
    “嘿，你可别觉得我是和你套近乎啊，”她站起来，走到莎尔娜身边，捏了捏她的胳膊，又仔细端量着莎尔娜的面貌，“瞧你这身板，还有你的气质，都和当年的我很像啊~”
    凯莉点点头，又遗憾地摇摇头。
    “可惜啊，矮了点。”
    莎尔娜皱着眉看着她：“你到底想说什么？”
    “我只是在评估一下你的资质。”凯莉又坐回自己的位置，“像你这种资质不错，又因各种因素和那帮喜欢搞破坏的家伙不对付的人——我们猎杀部最喜欢你这样的人才了。”
    “嗯，你觉得怎么样？”她看着莎尔娜。
    “嗯……你是在邀请我吗？”莎尔娜琢磨了一下，觉得这女人应该是这个意思。
    据她这两天在闲聊中听见的传闻，伊特尔王国的猎杀部是个挺威风的部门。他们负责清除国内的不稳定因素，扫除危险魔兽和禁忌巫师，甚至与异常出现的异怪作战。
    在南部陆块，伊特尔王国猎杀部是最令人闻风丧胆、小儿止啼的几个组织之一，威名不在特鲁加帝国的裁判所之下。
    伊特尔王国明面上最强的战力是四阶的超凡者，其王族同时掌握着四阶的元灵巫师和血脉骑士传承。
    猎杀部能被王国委以重任，内部的力量和传承绝对不会弱到哪去。如果有机会加入……
    “你觉得自己有资格加入我们吗？”凯莉反问道。
    “当然。”
    “很不错的回答，非常干脆，非常自信。”凯莉拍了拍掌，语调一转，“但可惜，我不能让你加入进来。”
    莎尔娜愣了两秒，不禁问道：“那你对我说这么多干嘛？”
    “你觉得，你的身份清白吗？”
    莎尔娜默然，正欲开口，却被凯莉抬手打断。
    她似笑非笑地看着莎尔娜：“你不需要找什么借口。我知道你是个来历不明的人。”
    “而王国的猎杀部，准入标准可是很严格的。”
    “……”莎尔娜面色低沉地扣着椅子的扶手。
    凝重的空气中，凯莉突然笑了笑，打破了紧绷的气氛：“但你不用担心，在禁忌巫师以及异怪的威胁前，我们立场是一致的。”
    “王国的猎杀部可没那么古板，改过自新的禁忌巫师、智慧魔兽，都可以为我们提供助力，而你也是一样。”
    “虽然进入核心组织是不可能啦，但你可以成为我们的外围成员。虽然待遇没那么好，但自由度也高很多，不用像我们这样整体忙着出差、战斗，连个像样的假期都没有，一有突发事故就得紧赶慢赶地到处跑……”
    凯莉摇头晃脑地抱怨了一通，又翘起眉毛看向莎尔娜：“关于这一点，你有兴趣吗？”
    莎尔娜扫视了一圈周围，问道：“如果我说，我不想加入，会有什么后果吗？比如，你不给帮我拔除那个恼人的的标记？”
    “这倒不可能，我还是很有职业素养的。”凯莉说道，“只不过嘛，对待工作的认真程度上可能有点差别咯。以及，没有售后服务。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头，“如果我不加入的话，你就不会把它拔除干净，而是留下一点尾巴，把我当作诱饵，以此来引动那些禁忌巫师出手？”
    凯莉的动作顿了一下，然后有些惊奇地看着莎尔娜：“哎，你的这个想法不错啊，我都有点动心了。”
    “不过，我原本的打算可没你想的这么恶劣。我指的只是拔除工作留下的后遗症严重程度上的区分而已。”
    “有后遗症？”
    “对精神体深处，接近灵魂体的地方动手术，可没你想的那么简单。再加上你那个标记的核心是古代符文，整个人不萎靡个半个月是不可能的。”
    “如果我工作潦草一点，你大概就只能在床上躺上一个月，还伴随着严重的头晕耳鸣了。”凯莉的表情有点无赖。
    “你这不是变着法子威胁我加入吗？”
    “或许是吧，但我能保证你会完全恢复的，只不过恢复的时间有所差别而已。”凯莉耸了耸肩，“至于会不会耽搁了你什么事，那就和我没关系了。”
    “哼，既然你这么说，那我就勉为其难地成为你们的外围成员吧。”莎尔娜没好气地说道。
    被人这么半威胁半邀请地加入猎杀部的外围组织，这让她心里有点不爽。
    但可惜，面前这个女人自己暂时还打不过。
    嗯，暂时。
    “唔，其实你不用这么摆这么一副脸色，加入我们的好处可不少呢，只要内部的贡献点足够，我们能给你提供不少帮助。”凯莉笑了笑，“而至于获取贡献点……”
    她身体前倾，略带一丝笑意：“我觉得你刚才的想法很有建设性啊。”
    “要不要，直接来干一票大的？”
    .
    


第九十四章 动刀子是这样的动静？


    经过一番商量之后，莎尔娜便同意在自己身上施行这个凯莉大加赞赏的方案。
    当初斯德鲁引爆自己一帮手下的灵魂咒缚，才给莎尔娜种下的标记，最终拔除了一半。
    或者说，将它的状态变成差一点就可以完全清除的状态，又封印了起来。
    标记原本能让弗拉克相隔很远的距离感知到莎尔娜的方向，甚至是具体的位置。现在，它的这一作用基本完全失效了。
    据凯莉所言，除非对方接近到莎尔娜的身旁，否则绝对不可能被人察觉到。
    而相对的，她在这个标记上另做了反制的感应手段，当别人与这个标记产生感应的时候，莎尔娜也能反向察觉到对方的位置。
    简单来说，就是把原本你追我逃的游戏，变成了钓鱼行动。
    或者说，吃鸡游戏。
    “这个互相感应的距离，具体有多大？”莎尔娜问道。
    “大约一条街道的范围吧，足够了。”
    “这作用范围，比原来缩小了很多啊？”
    莎尔娜记得斯德鲁的原话，只要靠近到一个城镇及周边领地的范围（大约二三十里），弗拉克就可以精确感应到她的详细方位了。
    “当然，我可没想过让你去吸引那个家伙的注意力。都没有十成的把握能稳拿下他，更别说在他手下救人了。”凯莉大大咧咧地回答。
    “禁忌巫师并不总是像孤狼一样单独行动，他们也会发展一些下线和帮手。你的这个标记，能反相追踪到他们的行踪就行。”
    “如果我碰不到弗拉克和他手底下的人，这一计划是不是就泡汤了？”莎尔娜又问。
    “能成就好，不能成也罢。反正，这只是一次小小的尝试而已，”凯莉笑道，“这个印记与泽地巫塔那边的常用印记制式相差不大，理论上你可以靠它感应到其他的禁忌巫师。而只要你想赚取贡献点，就免不了和他们打交道，发挥能力的机会有的是。”
    “当然，这也是很有风险的行为。万一你碰上的禁忌巫师比你强很多，那就等于是给别人送上门的菜了。是否要这么冒险，就看你怎么选了。”
    “一点风险而已，我可没那么胆小。”莎尔娜回答。
    “行，那你现在看向我！”
    在莎尔娜的注视中，凯莉的眉心突然扭动起来，像是什么东西要钻出她的额头。随后，一道斑驳而怪异的繁复符文便缓缓凸显出来。
    当这个符文才露出一角的时候，莎尔娜就感觉自己几乎失去了对身体的控制。灵魂与身体，几乎脱离开来。
    而周围的景象，也如同放在了乐园的哈哈镜里一般，扭曲出膨大一圈的弧度。
    这种奇异的感受，让她忍不住开口问道：“这是什么？”
    话音未落，莎尔娜就感觉到了与以往的不同。她发出的声音带着些许空灵和迷幻，似乎并非自肉体上发出。
    “哦？”凯莉面色惊奇，“你的灵魂体比我想象得还强大啊，直视了我掌使的上古咒符残片，居然没有直接晕过去，还能保持完好的意识。不过，你别乱动啊，我要给你动刀子了。”
    她手指捻动，弯折的光影便形成了手术刀一般的透明利刃。
    “灵魂体的外层便是精神体，而你的这个印记刻在精神体深处，不好操弄。如果你乱动的话，当心我一刀子给你戳歪了啊。”
    “……”莎尔娜皱了皱眉，安静地坐在原位。
    她看见凯莉拿着手中奇异的手术刀，在自己额头上戳来戳去，不时挑动着什么。
    感觉……有点痒痒的，但又不是挠着皮肤的那种瘙痒感，而是在更深处，更加隐秘，更加无法抵抗的感觉。
    莎尔娜想微微动弹一下，缓解一下难受的感觉，却发现自己似乎陷入了琥珀之中，动作凝滞而缓慢，所有的力道都被消融在虚空之中。
    而如果用力反抗的话……她又有些担心凯莉会不会手岔。
    现在的感觉……
    再这样下去，自己的灵魂都要颤抖起来了……
    幸运的是，凯莉的动作很快，没过多久就结束了手术。她将手术刀一扔，额头上的扭曲符文也消失不见。
    “这……”莎尔娜坐在椅子上的身子一跳，又低头下看，尝试般地动了动手指。
    自己的状态，总算恢复正常了。
    她眨了眨眼，回想刚才的遭遇：“上古咒符？”
    方才那种在精神体及灵魂体上做手脚的能力，与自己在沉沦梦境里能办到的操作类似。只不过，更加粗暴，更加强硬。
    “嗯，只是残片而已。完整的上古咒符，用出来危险性太大，也没必要。”凯莉解释道，“你天赋不错，这个东西迟早也会接触到的。”
    “上古咒符是我们在上古巫师帝国遗迹里发掘出来的最宝贵的东西之一，每一道完整的咒符都具备近乎规则般的能力，相当于我们人类能使用的异变领域。”
    “中阶以上的超凡者，或多或少都会与它们打交道，或是模仿，或是直接使用。绝大多数都是前种情况，安全性要高很多，也能按自身的情况作适应性上的更改。直接使用从遗迹里发掘出来的上古咒符，一不留神就会产生精神异变。”
    凯莉指了指自己，得意地笑了起来：“所以，像我这种能够直接使用上古咒符的，可是万中无一的人才啊！”
    “啊，是是是……”莎尔娜敷衍道。
    “哎，你可别不信啊，我在整个猎杀部里，也是威名赫赫的角色啊！”凯莉又胡吹了一通，见到莎尔娜没什么附和的兴致，才停下嘴巴。
    她又把手伸进怀里，掏了掏，取出一张小巧的黑色卡片。
    莎尔娜看见这张卡样式精致，尺寸比银行卡稍大一点，厚度也是同样。
    “喏，这就是你作为外围人员的身份卡，我已经给你登记好了。精神力投入其中，就可以看见基本的人员守则和条款。我还在给你划拨了20点贡献点，当作是你对付禁忌巫师的奖励。”
    “谢谢啊。”这一回，莎尔娜说得诚心诚意。
    “你可以在某些地方出示它，获得一些便利。如果以后有任务安排，我们也可以通过它来告知你。”
    又交谈了一番之后，莎尔娜扔下自顾自大口喝酒的凯莉，离开了这间会客室。
    “现在……我在这里的事情都做完了。”莎尔娜环顾着哨塔内的景象，有些感慨。
    “要离开这里了。”
    .
    


第九十五章 离开哨塔


    一艘崭新的巡查飞舟。
    莎尔娜从舷窗望去，远望哨塔高大的塔体正在逐渐缩小，塔顶的巨大水晶反射着明亮的阳光，熠熠生辉。
    极远处，高耸的高雾之墙静静伫立，仿佛亘古不变的绝境之壁。
    “是先去博兰特镇吗？”坐在驾驶座上的法雅拉转过头，笑眯眯地朝后排的柯琳问道。
    她穿着与之前一般无二的巡查员制服，绿色的衬衣和黑色短裙理得整整齐齐。
    不过，也有一点不同——袖章上的标志，比之前精致了些。这代表她的职位前面去掉了“见习”两个字，往上提了一点。
    法雅拉表示这只是奖励性的提职而已，实际上岗位性质与原先一样，除了工资和奖金等都上升到了转正待遇以外，没有更多职权。
    但她还是挺高兴的。
    法雅拉对此安排没有什么不满，毕竟她也知道自己目前的情况。虽然元素之灵被修复了，但还没有恢复原来的水准。担任超出自己能力的职位，对她来说可没有必要。
    而且，半年之后，她回归家族的计划仍然没有变动，暂且不必劳烦太多。
    “是啊，我进山之前的装备都存放在镇上的商会里，如果按正常方式返程，我的第一站也是那里。”柯琳一边说，一边看了眼身后的背包。
    与她之前的背包相比，这个新的背包要稍小些许。虽然初看上去尺寸缩水了，但实际上它能够装的东西更多，减重能力和防御性能也更加优秀。
    哨塔官方赠送的储物背包，质量杠杠的。
    柯琳又看了眼旁边座位上的莎尔娜：“而且，博兰特镇虽然规模不大，但也是黑雾山脉周边比较繁华的聚居地了，各种功能设施都不缺，斯图恩商会在那里也设置了一个较大的分部。在那里，可以很方便地办到很多事情。”
    “这我知道，之前听你们都说过了的。”莎尔娜点点头。
    “嗯，我就是再给你提醒一下，”柯琳对莎尔娜的问题非常上心，“你丢失了自己的身份证明，这会让你在各种地方行事都不方便。虽然能找政令处求助，但他们办事太慢了——对你而言，直接找商会是更快捷的做法。”
    “嗯，我记得呢。”
    莎尔娜初闻此事时还挺惊讶，因为这个办事途径听上去多少沾点不太正规的意思，但这个世界的人都对此习以为常。
    后来她才知道，斯图恩商会，这个规模庞大，横跨南部和中部陆块的组织是大有来头的。巫师的三大派系之一，魔核巫师，大多与他们关系匪浅。
    传闻在千年前，魔核巫师派系与现代巫术自中部陆块开始发展成熟时，这一商会就已经存在了。后来，伴随着现代巫术的传播和推广，他们更是扎根到了世界上的大部分角落。
    在这个超凡者统治的社会里，斯图恩商会几乎能够承担半个官方的职权。
    唯一的缺点就是，在他们那里办事都要钱，而且不太便宜。
    不过，对于莎尔娜来说，这一点还算不上困扰，她之前可是搜刮了一整个遗迹，在金钱上并不缺乏。
    而且她知道自己这个异界来客在这个世界上并没有合法的身份，说什么也不可能找官方办理身份证明。
    对此，莎尔娜之前问过凯莉，而她的回答是：
    “抱歉，我们可不提供这种基础服务，你自己去找那个死要钱的商会吧。只要你给他们亮出你的组织身份卡，再给够钱，他们就能明白你的意思了。到时候，你想要什么合法身份都随你挑，只要不是太过离谱的都行。”
    转过来转过去，莎尔娜又回到了去找他们办假证的路子上。
    巡查飞舟里，低沉的引擎嗡鸣声穿过船板，时刻响彻在三个女孩的耳边，成为了她们谈话中平静而舒缓的背景音。
    “说起来，莎尔娜，你之后有什么打算呢？”柯琳问道。
    此时莎尔娜正悠悠地望着巡查飞舟的天花板，闻言，她只是懒洋洋地摆了摆手：
    “没什么计划啦，先和柯琳你一起回王国中部吧，你回学院之后，我就可以顺路去王都看看。”
    对付禁忌巫师不是什么非常急迫的事情，他们的踪迹大多十分隐秘，很难捉住尾巴，因此只能从长计议。
    而伊特尔王国的王都，自然是整个王国内部最繁华的地方，各种机遇和事件都不会缺乏，她说不定能在那里找到自己感兴趣的东西。
    顺便，找人打架。
    虽然大概没有那种“半神不如狗，天使满地跑”的壮观场面，但那种地方的中高阶超凡者怎么也不可能少。
    “哎，我也想去王都转一转，可时间上大概不够——现在想来，我找导师请的假有点短了。”柯琳耳朵动了动，“如果回去晚了，我一定会被她念叨死的……”
    “我也差不多啊……”法雅拉也加入了话题。
    莎尔娜嘴角微微弯起，旁听着她们对话。
    女孩们清脆的畅谈声间，时间缓缓流逝。
    ……
    ……
    两三个小时之后，博兰特镇，公共停泊场。
    莎尔娜从巡查飞舟上走下，扫视了一圈。
    这片特意划出的停泊场地面平整，空地上划出了许多隔线，像是大型停车场一般——只不过这里停泊的都是异界的独特载具。
    约有一半停泊位是空闲的，而另一半上停放了各式奇形怪状的载具，从不同大小的飞舟到各种各样的飞行骑兽，应有尽有。莎尔娜有种大开眼界的感觉。
    在远处，还能看见一条停泊的大型飞艇，椭圆形的气囊在一种小型载具中非常显眼。
    在整个镇上，停泊场是最繁忙的设施之一。
    “说起来，远处的建筑看着都比这里要落后一点啊。”莎尔娜随意问道。
    刚才在飞舟上莎尔娜就注意到了，这个镇子上只有少部分建筑的样式比较先进，能看见魔力的辉光，其余的大多还保留着中世纪的风貌。
    她想起远望哨塔——那地方甚至有许多看上去比较黑科技的设施。
    “没办法，请人修缮维护各类符阵可是笔不小的开支。”法雅拉耸了耸肩，“大气中的原始魔力环境，对各种符阵的损耗可是很严重的，大部分地方都没能力支撑隔几年就要修缮一次的设施设备。这也是超凡制品不太能普及开来的原因。”
    “唔，先不说这个了，我要去市场采购东西了，之后再去找你们！”法雅拉挥了挥手。
    她这次是借着出去采购物资的任务，把两人送到镇上来的。
    .
    


第九十六章 办假证


    和赶去采购物资的法雅拉告别后，莎尔娜和柯琳来到了镇上的商会分部。
    这栋五层高的气派小楼在博兰特镇上是占地面积最大的建筑物之一，如同一个会馆一般。它也是除了镇中心的领主城堡和巫师塔外第二高的建筑。
    据柯琳说，领主博兰特家族世代传承的是魔核巫师的超凡途径，现今领主的父亲更是在斯图恩商会任职——这大概便是此地的商会分部规模不小的原因了。
    商会所处的这条街道，自然也是小镇上最繁华的地方。莎尔娜看见周边的商铺门面前展示有不少新奇的商品，吸引了许多过路的行人。
    收回视线，她和柯琳一同走上了商会入口前的台阶。还未进门，便有一个侍者模样的人走了上来：“二位小姐，请问需要什么帮助吗？”
    柯琳从兜里取出一个印章：“我之前在你们这里存了一些东西。”
    侍者的眼中闪过一道魔力辉光，便转过身，向门边的两位守卫点点头：“好的，二位请跟我来。”
    莎尔娜跟在柯琳身后，走进了商会大门。
    虽然只是边境小镇上的分部，但这里的装修非常精致，莎尔娜还能从空气中闻到一股若有若无的沁人馨香，令人心神舒缓。
    侍者带着两人走过左扭右扭的廊道，又往地下室的方向走去。
    供给超凡者们使用的仓储间，由于储存的物品大多具备魔力，带有一定的危险性，而且价值普遍昂贵，所以通常建设在地下，由专人看管。
    在经过几道手续的验证后，柯琳走入一个独立的小房间，房间里灯光明亮，正中间是一个黝黑色的大型储物箱。
    柯琳用自己设置的密码打开箱子，看了一眼：“唔，状态还不错。”
    她又把自己背包里装得满满当当的材料倒腾出来，装进箱子里。
    “这个箱子里的这么多东西，都是你准备用来炼制魔药的材料？”莎尔娜好奇地问道。
    听柯琳说，她要准备的是为自己的血脉提纯与开发，为不久之后的晋升做打算的魔药——能灌进肚子里的，想必只是小小的一瓶而已。
    而眼下她准备的材料，据莎尔娜估计，摞起来都快比她整个人还高了……
    “没办法，我的血脉比较稀少，不能直接购买合成炼制好的高级材料，就只能从低级材料里慢慢提取有效成分了。一斤重的药草里，只能提取出几克有效成分出来，而且我还得考虑炼制失败的可能性。”
    “听起来就很烧钱。”莎尔娜感叹。
    “是啊，我因此欠了导师好大一笔钱呢。”柯琳说着说着，耳朵就耷拉下来了，“唉，不知道什么时候才能还清……”
    她将材料整理好之后，便把储物箱啪的一声合上：“接下来，就是找他们把这些东西寄回去了。”
    “寄回去？这箱子这么大，运费恐怕不少吧。”
    “是啊，我原本打算的便是找找他们运输，这样比较安全，”柯琳看向莎尔娜，“你的意思是……”
    “我帮你带着吧，反正顺路。而且我的储物空间够大。”
    柯琳想了两秒，点点头：“那谢谢你了。”
    “哈哈，应该的。”莎尔娜笑着摆了摆手。
    “出去之后，我采购一些路上需要的物资，就要返程了。返程路上，我还要去尼亚村一趟，那附近的森林里出产的白鬃蜥蜴毛囊是我需要的最后一种材料。”柯琳说道。
    “现在，该去处理你的事情了。”
    ……
    柯琳借着办理后续存取手续的时候，与商会的办事人员小声说了几句。随后，办事人员领着两人到了小楼的二层，一间布置典雅的会客室里。
    “二位请稍等，专事人员马上就到。”办事人员离开了房间，随手关上了门。
    莎尔娜的眼睛在房间里转了一圈，又好奇地问道：“不是说这种事情是很普遍的事项吗？怎么搞的神神秘秘的……”
    她听法雅拉和柯琳、凯莉都提起过在商会办理身份证明的事情，还以为这只是件非常常见的业务，直接找工作人员就能办理。
    “啊，这只是对我们而言……”柯琳解释道，“我们毕竟都是踏入超凡的一阶超凡者，而且不是野路子出身的普通人。我有学院开的证明，你有猎杀部门的身份卡，所以可以直接找上他们。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头。
    等待了两三分钟之后，会客室的门敲响，一个醇厚的男音传来：“我是负责身份业务的专项人员，请问我可以进来了吗？”
    “请进。”
    会客室的门推开，莎尔娜注意到来人是一个穿着精致的巫师，腰间还挂着一颗宝石。
    “两位叫我德勒就行。请问需要办理身份证明的是这位小姐，对吗？”德勒看向莎尔娜。
    “是我。”莎尔娜点点头。
    “你的情况是……”
    莎尔娜取出黑色的猎杀部门身份卡：“给我安排一个能用的身份就行。”
    “哦，我明白了。”德勒分辨了一下身份卡的气息，眼神变得认真了几分，“不过，这可能收费要贵一点。视你的需要，还会产生额外的收费。”
    “怎么说？”
    “提供普通民众、以及低级冒险者的身份证明，当然是收费最低的一档。但同时，这种身份对你来说，或许提供不了什么便利。”
    “往上，我们还可以为你提供某些更有价值的身份，比如某位商会执事的子嗣，某所巫师学院的学徒，某个骑士团的正式骑士，或者某位小贵族的私生女……如此这种。”
    德勒耸了耸肩：“你们猎杀部门经常找我们办这种事，流程都是固定好的。只要钱够，我们会与当事人沟通好的，不用担心穿帮的问题。”
    “你们能办到什么程度的事情？”莎尔娜问道，“即使是获得某个大贵族的身份，你们也能做到吗？”
    她想问一下商会的能力在哪里。
    “这就要看你能支付多少钱了。”德勒露出诚挚的眼神，“更换血脉、重塑身体、变易身份，对我们来说，只要钱够，都不是问题。”
    .
    


第九十七章 身份卡与徽章


    会客室里，德勒用投影的卡片展示着一个个可以在这里购买兑换的身份。每一个身份卡都写着简要的介绍，背景设定，以及附属的人际关系。
    每一个身份卡下面，则显示着需要的价钱。从上往下看，位置越低，价格越低。顶部的特殊身份需要上万块魔石，而末端的没有任何特征的平民身份只需要10块魔石。
    这让莎尔娜有种在游戏中捏人物卡的感觉。
    “下面标好的价钱，只是对应身份的基础所需金额而已。如果需要在一定程度上定制改变身份设定，就需要更多的花费了。”
    德勒笑眯眯地指着一张身份卡：“比如这个身份，卡迪斯子爵领的顾问巫师，如果你需要让领地里发生了什么突发事故，或是职位调动突然变得频繁起来——让你的身份更替更加合理，方便后续展开行动……这样的话，就需要多加钱了。”
    “当然，安排事件的发生也需要时间和资源，越复杂困难的要求，花费就越贵。”
    “如果需要的话，我可以为你推荐一些好用的身份……”
    莎尔娜看着眼前眼花缭乱的各式身份，想了好一会儿，最终还是拒绝了一些很有诱惑性的建议。
    原因很简单——她钱不够。
    莎尔娜之前数了数，在神秘遗迹里搜刮到的标准魔石有一千三百多颗——这还是不算将其余物资都变卖成现金的财富。
    如果能将所有东西转手卖出，那她理论上可以换得一些非常不错的身份，当场翻身做人，从一介无证游民变成人上人。
    但莎尔娜觉得，暂时没有必要。
    斯图恩商会这里提供的身份，并非只是一锤子买卖。如果以后有需要，她大可以再来看看。
    眼下，她需要的只是一个能让她在王国境内通行无阻的便捷身份罢了。
    会客室中，莎尔娜盯着一张张德勒展示的身份卡，最终选定了一个位置处在偏下方的身份。
    “我觉得这个不错。”
    【商队首领】
    【该身份会提供全套的身份证明，包括王国行商证明、通商许可、全境通行许可证、超凡物资采购许可、相应的历史采购记录等。】
    【基础设定：在伊特尔王国境内四处旅行，寻求机遇的一阶超凡者，同时也是一支小商队的首领。】
    【本身份可以提供一定数量的普通人手下，以及基础的行商车马。如有需要，可以提供某些城市里的商铺地契或据点基地。】
    【基础价格：80魔石】
    德勒扫了一眼：“商队首领？”
    由于这一身份的基础设定是超凡者，而且涉及到超凡物品的采购许可，所以并不是非常便宜。
    相当于法雅拉原来几个月的工资了。
    如果是普通人的商队首领身份，只负责粮食、普通物件、基础日用品一类的采买，就只需要20魔石。
    “嗯。”莎尔娜点点头，“用这个身份，进入绝大多数地方都不会受到阻拦吧？”
    她觉得自己有一个堪比足球场大小的储物空间存在，做商人是一件非常有钱途的事业。
    当然，她未必以后就一定要去做商人了，莎尔娜只是觉得这一身份能够让她非常便利地到处行动而已。
    众所周知，商人这一职业就跟老鼠一样，到处都能见到。
    即使在游戏里的关底秘境的BOSS房门口，说不定都能看见一个鬼鬼祟祟的商人。
    “当然。”德勒将其他身份卡投影取消，只剩下了这一张，“任何关于商业活动的身份证明都是由我们来背书，在各个地方都是畅通无阻的。准备这一身份也不费什么功夫，我们立马就能为你准备好。”
    “而且，如果你遇上了意外情况，需要舍弃这一身份，也不用费心收拾什么首尾，对我们来说也很是方便。”
    “关于手下和车马，你们是怎么准备的？”莎尔娜提出了问题。
    “大致可以分为两种。”德勒解释道，“一种是正常的人事变动，我们会组建一个新的商队，在市场上重新招人，所有手续都是正规且正当的。具体的人选，可以由我们提供，也可以由你自己挑选。”
    “另一种，让我们商会专门安排一些人成为你的手下，再接受催眠，塑造他们已经在你的商队里工作了许多年的记忆——请放心，这一点是合规的手段，所有人都会在事前签署接受记忆修改的同意书。而且，能保证他们的忠诚和尽职。”
    德勒笑了笑：“我个人比较推荐后种，因为我们可以在此之上提供更多服务，比如安全保障和后续支持等等……虽然价格稍贵，但更加省心。”
    “我不需要手下。”莎尔娜摇了摇头，“暂时不需要。”
    “好的，那还有什么需要补充的么？”
    “如果我想要某一间商铺的地契，这个价钱是怎么算的？”
    “市场价。”德勒回答，“按那个商铺实际转让需要的价钱算。”
    “好，就要这个了。”
    “承蒙80魔石。”德勒一边回答，一边取出一张协议书。
    “这么……”莎尔娜顿住口，瞪大了眼睛，“我不是说我不要手下么？怎么还是原价啊？”
    “这是标准服务——而且你说了你只是暂时不需要。”德勒无辜地眨了眨眼，“如果你哪一天突然想要招揽一批手下的话，还是可以来找我们的，不会额外收费。”
    莎尔娜咂咂嘴：“行吧。”
    她这算是见识到了斯图恩商会的死要钱的一面了。
    接过德勒递过来的协议书后，莎尔娜大概地看了一眼，确定没什么坑人的事项之后，便爽快地签了字。
    随后，德勒也在协议书上签了字。随后，他闭上眼睛，似乎在祷告一般。
    莎尔娜见到他的模样，问道：“怎么了？”
    德勒睁开眼睛，从怀里掏出一个徽章：“按照规定，这种价值的交易，都需要见证。”
    这个徽章表面是蓝底银星的图案，几重星辰环绕在一颗纺锤状的魔石周边——这是斯图恩商会的标志。
    不知怎么，莎尔娜觉得中央的图案有些像一只眼睛。
    .
    


第九十八章 错觉


    在德勒拿出来的徽章正面，中央的纺锤状不规则魔石呈现内红外紫的色泽，似乎魔石内部蕴藏着什么东西，又似乎是一道奇异的封印，遮住了内在的隐秘。
    如果把这纺锤状的不规则魔石图案，替换成了秘法之眼，那就有点像莎尔娜天赋记忆中有点眼熟的东西了——魔法女神的神徽。
    “或许是错觉吧。”莎尔娜又看了两眼，感觉自己刚才只是思维太过发散而已，默默推倒了自己的这个猜测。
    德勒没有注意莎尔娜的神情，只是将徽章放在了签署的协议书表面。随后，一阵蓝色的光芒从徽章上放射而出，将协议书浸透之后，便恢复了正常。
    他对莎尔娜和柯琳笑了笑：“两位，我已经将协议书上传至总部，基本手续已经完成。接下来的准备事宜，请跟随我同去。”
    莎尔娜看着他把徽章收回怀中，问道：“说起来，你们的这个徽章上标志的含义是指什么？能告诉我们吗？”
    她还是有些好奇。
    德勒意外地看了她一眼：“没想到这位小姐对这种问题感兴趣。不过，这也不是什么隐秘，告诉二位自无不可。”
    “想必二位都知道我们商会和整个魔核巫师派系的联系吧？”
    莎尔娜和柯琳都点了点头。
    “好，那多余的解释我也就不多说了。”德勒将徽章的正面呈给面前的两人，“这中央的魔石，是我们商会最早期开发出的标准魔石原型。那时候的标准魔石，还不是如今的模样。”
    标准魔石，规格统一，不仅可以当作货币使用，同时还是常用的炼金材料和供能来源。
    只不过，相比储魔水晶这种供能来源，虽然它的性质更加稳定，但输出功率实在太小，所以并不会用在大型设施上。
    使用标准魔石恢复魔力，也要慢上许多。
    “现在普遍使用的魔石并不是自然开采，而是后天人工合成。我们通过不断的改进和实验，才将标准魔石的规格和制式都确定下来，保证使用效果不降低的同时，在制造的便利性和流通性上都做到了最好。”
    也是因为标准魔石的种种易用性，在漫长的历史演变之后，它逐渐成了超凡社会里的基础货币。
    “而这外圈的星轨与星辰，代表的是我们魔核巫师的印刻法术与其层级。”德勒带着笑意解释道，“千年前那位创立了商会的魔核巫师，同时也是魔核巫师体系的奠基人之一。”
    “相传他建立了商会的雏形时，刚刚将魔核巫师的体系推衍到了四级的层次——这也是标志上有四重星轨的原因。”
    “或许在其他人那里有更多的解释吧，但我所知道的就是这些了。”德勒最后总结道。
    “是这样的意思啊……”莎尔娜点点头。
    或许刚刚真是她想多了吧。
    之后，莎尔娜又向他问了一下有没有高级的货品，比如与各种涉及到规则相关的超凡材料等，却被告知自己的超凡等级不够。
    “这种性质的交易，我们需要与超凡者本人对接，验证他的身份和资格。”德勒耸耸肩，“很抱歉，如果客人没有妥善保管利用此类货品的能力，我们是不会同他交易的。越是蕴含强大力量的物品，越是危险，这一点您应该也有所了解。”
    “那好吧。”莎尔娜略微有些遗憾地点点头。
    米露娅希望自己能为她办到的事情，果然没这么容易。
    将一些后续事情处理完毕后，莎尔娜和柯琳走出了商会大门。
    柯琳抬头看了看天色：“在商会里转了一圈，时间还没有过去多久啊。”
    “啊，他们办事效率还挺快的。”莎尔娜把玩着手中的一张皮质证件——这是她作为商队首领身份的正面。
    “是啊，进去之前，你还是自己都不知道自己从哪来的无业游民，”柯琳盯着她手中的证件，开起了玩笑，“可一出来，你就变成黑山商队的大小姐了！”
    “你要是中意，你也去整一个啊！”莎尔娜没好脾气地看着她。
    “我就不用了，这对我来说用途不大。”柯琳摇了摇头，又语重心长地教育起莎尔娜来。
    “虽然交易改换各种身份的诱惑性很大，甚至给人一种可以一步登天的错觉，但你千万不要以为它是万全的手段。”
    “享受一个身份的便利的同时，也会受到一个身份的制约。何况，许多看上去不错的身份，并没有你想象中的美好。”
    “没有与身份匹配的能力，强行坐在位置上，反而很可能遭受苦果。我的导师告诉我，花费大量资源在获取身份上，不如将同样的资源投入在强化自己身上。只要自己强大起来，自然能享受更优厚的待遇。”
    “除了某些情况，比如必须借助身份上的便利条件，或者因故伪装身份躲藏隐匿，否则，做自己就好。”柯琳总结道。
    “有道理啊，”莎尔娜点点头，又好奇地问道，“不过，你好像对这一门道挺熟悉的样子啊，你以前试过？”
    “没有啦！”柯琳摆摆手，“我只是听导师说过而已……”
    “真的？”她紧盯着柯琳的脸庞，想要从她的表情上看出什么端倪。
    “我不骗你！”柯琳虽然还是这样回答，但莎尔娜注意到她的脸庞在微微发红，身后的尾巴甩动的幅度也更大了。
    “那就是有咯！”
    “真的没有！”
    ……
    打闹一番后，柯琳和莎尔娜又去了商店街的另外地方。
    柯琳去采购返程途中的普通物资，比如食物、帐篷和防护用品等。
    接下来，她要去往尼亚村附近的山林采集材料，乘坐公共飞艇到达距那里不远的城市后，她就要再一次进入山林了。
    作为坐落在黑雾山脉周边的城镇，这里能采买到的防护用品质量都还算不错。柯琳准备提前把一应物资准备好。
    而莎尔娜，则是来到了不远的武器店上。
    她想看看这里有没有什么顺手的武器。
    之前与异怪的作战中，她手里的单手剑可是报废了好几把，那把巨剑也在后来的作战中直接毁去了。
    .
    


第九十九章 见闻


    博兰特镇作为黑雾山脉周边沿线最大的一座城镇，与冒险相关的产业非常发达。在商会大街不远处的街道上，便可以看见形形色色的过客在一间间挂着刻着剑或盾的橡木招牌的店铺门前往返，吆喝声与叫卖声不绝于耳。
    在斯图恩商会的附近，来往的行人大多穿着精致，举止得体，而街道两旁那些经营的店面也干净整齐，装饰典雅。
    斯图恩商会的性质和起源，让他们所处的地段似乎变得格外高贵起来，在其周围开设的店铺，大多也是瞄准了更加富有的群体——富庶的巫师或贵族。
    走在商会大街上，来往人流的交谈声似乎都要小声一些，生怕惊扰了树上的鸟雀。
    但转过两个弯，经过一条小巷，来到普通的商业街上，人声顿时鼎沸起来。
    连空气都变得更热闹、喧嚣了。
    这里聚集的商店，便大多是为数量更多、群体更广的普通超凡者、以及正在努力踏上超凡之路的普通人服务的了。
    在这里流通的金钱与财富，其实并不比隔壁的商会大街少上多少。但由于面对人群的不同，两边的气氛几乎泾渭分明。
    但总体而言，它们一同组成了普兰特镇上的商业区的存在——这也是这个世界上大多数城镇的常态。
    “这里明显要热闹多了啊……”莎尔娜一边感叹，一边挤进人群，朝一个挂着长剑招牌的店铺走去。
    她没有在哨塔那边发现特别适合自己的武器，所以打算在这里看看。
    行路时，她注意到这附近的人，大多身上带有一定的魔力波动，从接近超凡门槛，到一阶中段的都有，但身上的气息比哨塔那边人的要混乱一点。
    不少人身上带着凌厉的武器，穿着威武的皮甲，看着还挺有门道，是一个经验丰富的冒险家。但莎尔娜感应了一下，发现他们还没进入超凡——或许对付正在养伤的法雅拉都很勉强。
    放在哨塔那边，大多数人与丹娜走不过一个回合。
    这也是这个世界上的大多数冒险家的现状。
    超凡门槛并不是那么好踏过的，想要突破超凡，不仅花费资源很多，还有失败的风险。而越往后，突破的难度就越大，进阶的风险就越高。
    大多数人，终其一生只是停留在一阶的程度。进入二阶，享受富贵与功名，拥有建立超凡家族的资本与能力，是只有少数人才能实现的梦想。
    即使在大城市，拥有名号的普通冒险家大多也只是一阶中高段的程度。只有那些大型冒险团的团长，以及一些王国闻名的大冒险家，才普遍突破到了二阶。
    而且，大多数人没有接受过成体系的培养，能力驳杂，激发的血脉也乱糟糟的。
    在之前的闲聊中，莎尔娜知道了一些激发血脉的情况。
    虽然每个人体内的血脉都是上古巫师帝国的遗留，具备同样万能的潜力。但是，在大组织手中掌握的血脉激发方法，比市面上流传的普通方法强上许多，也更加稳定，后续的培养体系也更加完整。
    虽然不是没有各大组织之外的人意外激发出非常强大的血脉能力，历经风险之后成为举世闻名的强者，但那只是少数。普通而平庸的低阶超凡者，才是超凡群体中的大部分。
    而在远望哨塔那种边塞重地，莎尔娜随便撞上一个工作人员，都可能比这里的冒险家厉害。
    “真是的，在哨塔那边待了几天，眼界都变高了啊。”莎尔娜感叹道。
    正当她回想着哨塔那地方的情况时，她隐隐听到了远处的人群中传来相关的字眼。
    于是莎尔娜竖起耳朵：
    “听说这一次闹的异怪很厉害啊……”
    “是啊，以往异怪被清理掉之后，封山就会结束的，可这一次不知怎么，现在哨塔那边还没通知下来，我们只能在外面的山林里转悠……”
    “大约只是清理污染有点麻烦吧，还有排查异变魔兽，也挺费时间的……几年前也有这么一回……”
    “这我倒是不知道了，我两年前才来到边境闯荡……”
    “哈，我可不管那异怪厉不厉害，我只知道，再进不了山，接不了活，我的钱就要用光了！”
    “谁让你天天去红房子街逛荡的！活该！”
    莎尔娜默默从这一群交谈的冒险家身边经过，又拐进了旁边的武器店里，只留下一个深藏功与名的背影。
    她可是这一次异怪作战的大功臣呢。
    “不过，这一次封山比正常情况长？”莎尔娜回想着偷听到的情况，“两天前，所有的异变魔兽就清除完了。现在，大约是为了禁忌巫师的踪迹吧？”
    “希望那帮禁忌巫师有事……”金发少女默默送出祝福。
    ……
    “40魔石？这么贵？”莎尔娜诧异地看着展示架上一把摆出的长剑。
    这把剑宽三指有余，长度约在一米上下，没有多余的装饰，是能经受时间考验的好武器——在大部分冒险家看来是这样。
    但对莎尔娜来说，这质量甚至还比不上她之前战斗中报废过的那几把剑。
    “哎，客人您没有看出它的价值来啊！这把剑虽然看着没什么特殊之处，但内在可不一般！它使用百锤钢锻造而成，结实耐用，即使砍在钢背豚的背上也不会卷刃！”
    “而且，它经过了三重浸魔工艺，能够与大多数血脉建立共鸣，增幅你的攻击威力，是所有超凡者都能使用的好武器…………”店主滔滔不绝地推销着他的商品。
    莎尔娜揣着双手，听完介绍后，问道：“如果我想要的是能与自己血脉完美共鸣的武器呢？”
    在遗迹里碰到的护卫首领巴图，他使用的那把巨剑就是如此性质的武器。
    而在各大骑士团里，所有骑士的配套武器，也是如此。
    店主面色一怔，有些无奈：“完美共鸣？那可不是在我这家小店里能见到的东西。我们能做到的，顶多只是在锻造过程中加入一些元素偏向明显的材料，提高一点与你的亲和性而已。”
    “你到了那些大城市里，才能见到这种锻造师。他们会提取你血脉里的特质，再用上与你的血脉相符的魔兽材料，或许再加上一些我不知道的步骤，才能做出这样的一把武器来……而且要价不菲。”
    .
    


第一百章 告别（哨塔篇结束）


    莎尔娜和店主又交谈一番之后，得出了结论：想要一把能用很久的趁手武器，便只能去大城市里找那些知名锻造师。
    “或者，你在某个遗迹里非常好运地刨出了一把失落已久的神兵利器。”店主补充道，“只不过，虽然许多小说和戏剧里的主人公都有这样的经历，但实际上大多数人从遗迹里能找到的武器，早已经锈得不成样子了，还不如从我这里新买的剑锋利。”
    “有道理。”莎尔娜附和地点点头。
    不过，她可不同。
    她在黑雾山脉里的那个遗迹中可是找到了一把货真价实的神兵利器——米露娅。
    虽然她的本体是一本书，但把书叫做神兵利器也没什么不对的。
    众所周知，把书打开就可以净化人的心灵，把书合上就可以净化人的脑袋。
    以米露娅本体的重量和硬度，砸人身上起码得是个二级伤残……
    “哈，客人你可是不知道，就在上个月，一个小伙子上我这来找我鉴定从不知道哪里挖出的宝剑，但我一眼就看出来，那把剑只是以前不知道哪个冒失鬼落下的而已。我让他拿着剑和柜台左手边的这把剑对砍一下，结果，一下就把他的那把剑砍成两截……”店主大叔讲故事讲了一半，就推销起自己的商品来。
    莎尔娜一边听着他的唠叨，一边观察着展示架上的武器。待到店主又要讲起另一个故事时，她大手一挥：“这把，这把，还有这把，这把……我都要了。”
    她观察了一下，感觉这几把剑的质量还算凑合，能当作比较耐用的消耗品。
    店主瞪着眼睛，怔了两秒才问道：“这么多？”
    正常的冒险家，一般不都是精挑细选之后，才选定一把合手的武器么？
    “难道不行么？”莎尔娜反问道。
    不过她也觉得自己这样的举动与普通冒险家的行为有些迥异，便从衣服里掏了掏，取出一本证件来：“你看看，我手下还有一个商队来着。我走南闯北，去过不少地方，这一次刚好走到了黑雾山脉附近。嗯，我看你家这里货品的质量还算过关，所以打算带一点回去……”
    她说得有模有样，一本正经，可这本证件刚到她手中还不到半个小时。
    店主若有所思地点点头：“原来如此，你是来进货的么？”
    “嗯，你可以这么理解。”莎尔娜点点头，又问道：“对了，批发的话可以便宜点吧？”
    既然有个好用的身份，那不用它获取一点便利，就是暴殄天物了。
    “可以可以，当然可以！”店主的态度变得热情起来，连称呼都变了，“贵客，您再来看看这把宝剑……”
    ……
    莎尔娜补充了几把可以用来当作消耗品的单手剑之后，便回去找柯琳了。
    她此时也刚刚忙完的样子，背后的背包再一次塞得鼓鼓囊囊。
    “柯琳！”莎尔娜好奇地打了个招呼，“你买这么多东西啊？”
    “嗯，以防万一，我还买了一些备用的物资。”柯琳打量了莎尔娜一眼，“而且，我买的东西都是两人份的，所以才有这么多。”
    “哦，对哦。”莎尔娜差点忘了这一回事。
    她又想起刚才的见闻：“说起来，我们要去山林里冒险，有没有必要去冒险家协会注册个身份来着？”
    在不远的另一条街上，就是博兰特镇的冒险家协会，莎尔娜注意到有不少人都是从那个方向过来的。
    “我之前已经注册有身份了，而你也不用着急。”柯琳解释道，“在冒险家协会内部，黑雾山脉周边和其他的地方并没有划分成一个区域。我们马上就要离开这里了，如果在这边注册了，之后还要走一遍转移归属地的流程。”
    “不如，直接在康沃城那里的冒险家协会注册身份，这样要方便一些。”
    康沃城，就是她们接下来会经过的城市，是到达尼亚村之前的中转站。
    便捷的飞艇交通站只建立在大城市和重要市镇之间，小村落里可没有可供飞艇起落的泊站。
    “你还有什么需要准备的么？”莎尔娜问道。
    “没有了。”柯琳摇摇头。
    “我们现在去找法雅拉吧。”
    ……
    在人流攒动的博兰特镇公共停泊场上，莎尔娜和柯琳再一次见到了法雅拉。
    她此时正坐在一处供旅客休憩的座椅上，拿着记账本反复核对采买到的物资清单。当法雅拉注意到两人到来时，便立即停下了手中的动作，小跑着来到她们的面前。
    “你们终于来啦！”法雅拉语调轻快地打着招呼，“我可是等你们好久了！”
    “这才一个多小时吧，”莎尔娜露出惊奇的眼神，“你帮哨塔采买物资，居然这么快就搞定了？”
    “当然，做生意的是几个老主顾，哨塔那边也早就和他们联系好了，我只需要去取货就行。”法雅拉说道，“哨塔有专用的储物装备，用来搬运物资，一趟下来很快就搞定了。”
    她对两人谈起哨塔内的趣闻：“这也是采购物资的任务在塔内非常抢手的原因了：不仅报酬不错，而且非常轻松。很多人还会借着这个机会在外面好好玩上一天，把它当作难得的休闲——任务的时间标准定得很宽松。”
    说罢，法雅拉又笑了笑：“所以当我知道其他人特意把这一次的任务留给我时，我还挺惊讶的呢。”
    “哨塔那边的人都挺不错的呀。”柯琳感叹道。
    “是啊。”法雅拉认同地点点头，“我也挺喜欢那里的氛围的。在那里，所有人都是一同面对异怪的战友。”
    “你们也是一样，是与我生死与共的战友。”她对两个女孩笑道。
    即使两人马上就要离开边境，前往安全的内陆，这一点也不会改变。
    抵抗异怪的战线，并非只有时刻守卫在边境的哨塔与要塞。后方的众多学院、巫师塔、骑士团驻地，以及无数普通民众，都是这条战线上不可缺失的一环。
    哨塔里的许多人，都如此相信着。
    法雅拉也是如此。
    她抬头看了看天色。
    阳光明媚，凉风畅爽。
    “时间不早了，你们订的飞艇也要起飞了吧。”
    法雅拉轻轻地笑了起来，阳光之下，她火红的发丝似乎要跃动起来，使她的身影隐隐变得轻灵而耀眼起来。
    “那么，再见了。”
    “再见。”
    “再见。”
    一群鸟雀迎着深秋的和暖阳光，向着黑雾山脉飞去。
    博兰特镇的公共停泊场上，三个女孩的身影紧紧相拥在一起。
    .
    


第一百零一章 启程


    博兰特镇，飞艇停泊站。
    顺着拥挤的人流，莎尔娜和柯琳走上二层的停泊塔。在这里，她们会通过乘机通道，进入飞艇下方的吊舱。
    大多数旅客服饰整洁，随身没有携带多少物件，顶多只是让身边跟随的佣人或仆从带着一些包裹。偶尔也能看见一些装扮特异的冒险者，手中攥着刀剑或法杖。
    乘坐飞艇赶往康沃城的大多是商人，或者富庶的平民，很少有冒险者选择乘坐飞艇。除非赶时间，否则他们一般更喜欢沿陆路前进。
    虽然耗时更长，但路上说不定能有什么额外的收获。
    莎尔娜走过吊起的步行梯，在进入飞艇吊舱之前往周围看了一眼。头顶的气囊投下椭圆形的巨大阴影，将小半个公共停泊场都笼罩在内。它如同一只匍匐在地的巨兽，连身下的吊舱都比远处的平房高大许多，金属的外壳显得沉重而坚固。
    在吊舱的前半段，可以看见几个巨大的异界文字：
    “博兰特号”
    相比记忆中的载客飞艇，这艘飞艇的吊舱和气囊的比例有些失调。三层楼的吊舱如同小楼房一般，只比百米长的椭球形气囊稍小些许，光看这个模样，莎尔娜很怀疑这艘飞艇能否顺利飞起来。
    等等，这里不是异世界吗？
    那没事了。
    天知道这艘飞艇使用的是什么黑科技动力。
    或者说，黑巫术？
    莎尔娜走在飞艇入口处的通道上，试着稍微用力地踏了一下脚，发现地板还挺结实——并不是只铺了一层单薄的钢板，踩在上面会发出哐当哐当的声响。
    “你在干什么？”走在前面的柯琳听见莎尔娜的跺脚声，好奇地转过头。
    “啊，没什么……”莎尔娜尴尬地摆了摆手。
    “我们先去订好的房间吧，别把后面的乘客挡住了。”
    “好吧……”
    进入飞艇的内部，首先是一个不大的门厅，在这里安置着一些检测和防护装置。
    从门厅侧边的门进去，连通着飞艇两边的观景走廊，也有楼梯间可以上下行动。飞艇的中部还设有专门的餐厅和休闲室，后段则是载货舱和整备舱。
    从楼梯间上去，便是乘员舱了。莎尔娜跟着柯琳拐进一条走廊，来到一间房门前，取出刚才在泊站拿到的门卡。
    咔哒的声响后，门闩松动了。
    推开门，一间不大的舱室映入眼帘。
    上下铺的小床，固定在墙壁上的置物桌和柜子，以及一间小号的盥洗室。
    这房间大约只有八平米大小，与一间便宜酒店的配置差不多。然而考虑到这是在一艘空中载具上，拥有这样的客房已经是非常不错的体验了。
    柯琳将门卡插在入门处的一块凹槽内，来到双层小床边，摸了摸床面：“嗯，刚收拾过。”
    莎尔娜则来到了房间尽头的窗户前。从这里刚好可以看见公共停泊场上大大小小的各式载具。
    “你过来看看，这里可以看见法雅拉啊！”莎尔娜朝柯琳招呼道。
    “真的？”柯琳很快就凑到了窗户边上。
    “那个标志牌旁边的，不就是她吗？她正往自己的飞舟走呢。”莎尔娜举起手指。
    “嗯，我看到了。”
    似乎是感应到两人的视线，远处的红色双马尾女孩，也转过了头。
    由于光线问题，她并不能很好地分辨飞艇下方舱室里的人影，但法雅拉很快就发现，在一扇窗户后面，有人正朝她挥手。
    无他，莎尔娜手里捏了一颗火球出来，想不注意也难。
    法雅拉用力地朝两人挥了挥手，张大嘴巴，对她们喊了一声，又踏着轻快的脚步离开了。
    飞艇内，两人等了一会儿，直到法雅拉的身影看不到了，才从窗边退开。
    柯琳看了一眼莎尔娜手中的火球，小声道：“你小心点，别把东西点着了。”
    “嗯。”莎尔娜一握手，将手中的火球熄灭，脸上露出有些惆怅的表情，“说起来，我们这就与法雅拉告别了呀。”
    “没关系，我们之前不是交换了联系方式么？”柯琳倒是看得很开，“以后我们可以写信，可以传讯，而且也有再次见面的可能。”
    “说的也是啊。”莎尔娜点点头。
    她从兜里取出一个小巧的通讯器。
    这是她在哨塔那边兑换的，花费了一些在异怪之战中奖励的魔石。这种精巧的部件，还是官方出品的更有质量保证一点。
    虽然被叫做通讯器，但这种小东西只有基础的通讯功能，使用起来也没有手机方便。由于大气中原始魔力的干扰，只有在城镇里的通讯站里，它才能收到信号，不能随时随地接发信息。
    而且费用昂贵。
    高级的传讯巫术能做到远程随时随地接发信息，但目前还无法普及化。这暂时只是高阶超凡者们才能享受的便利。
    不过，只要有了它，就不用担心失去音讯的可能。从使用上来说，还是比写信更方便的。
    莎尔娜把玩了这个小东西一会儿之后，飞艇的各处传来广播：
    “请各位旅客待在自己的房间，不要随意走动，本次航行的乘务员将要在起飞前前清点每一位旅客的到场情况……”
    “博兰特号隶属于伊特尔交通行会，如果各位乘客在旅途中遇到问题，可以到二层服务台寻求帮助……”
    柯琳坐在床上，悠悠道：“我们今天过来，正巧碰上了飞艇一周一次的出发日期呢。还好哨塔那边可以帮我们预定好房间，要不然我们只有等半个月之后才能搭乘飞艇了。”
    从博兰特镇到康沃城的这条航线上，只有这一艘飞艇值班。每次航程用时一周，然后会有一天休整。
    它载客量约有两百人左右，同时也会承担一定的货物运输工作。
    “要在这里住上一周啊……”莎尔娜也坐在柯琳旁边，发起了呆。
    过了一会儿，一个乘务员装扮的人敲了门进来，比对了一下两人的登记信息后，礼貌地行了个礼，然后离开了。
    再过了一会儿，飞艇开始了升空，窗外的景象逐渐远离，缩小。
    随着飞艇底部的几根固定绳的脱离，飞艇升空的速度变得更快了。没过多久，地面上的房屋便变得如同一个个小盒子一般。
    新的旅途，开始了。
    .
    


第一百零二章 飞艇上的一日


    就莎尔娜的感觉而言，飞艇的飞行速度并不是很快，还不如法雅拉的那艘巡查飞舟。
    不过，同样负重下，飞艇的航行成本比飞舟可便宜多了。而这也是这一艘中型飞艇上的空间能做得更加宽敞的原因。
    据柯琳说，在一些大城市之间，还有配置更加豪华的大型飞艇，以及高速飞舟航线——但它们的花费就比较昂贵了。
    除了飞艇与飞舟之外，交通行会还有巨鹰出租服务。不过，在来往两个城镇之间的长途旅行中，大多数人不会选择乘坐巨鹰出行，照料那些大家伙可是个麻烦事。
    莎尔娜对此很感兴趣，还问柯琳实际的体验如何。
    但柯琳却摇摇头：“体验真不好，你试试就知道了。”
    “不会只是你怕高的原因吧？”莎尔娜打趣道。
    “怎么可能！”柯琳当即瞪圆了眼，又用力地在地板上蹦了蹦，“你看，我现在在飞艇上，就很正常啊！完全不怕的！”
    这大约是因为飞艇飞得很平稳的缘故。
    莎尔娜在心底暗自笑了笑，对她说道：“那你去窗边看一眼？”
    “看就看！”柯琳壮怀激烈地走到了窗边。
    没两秒，她就竖着毛，默默地缩回了床边。
    “哈哈！”莎尔娜有点没品地笑出了声。
    “别笑！”猫娘少女震怒。
    ……
    飞艇自博兰特镇出发之后，便一直在云层之上航行。
    晴朗的阳光自高空直照而下，只有几片极高的云彩在蓝天中留下片缕身影。
    而在飞艇下方，在低空的云层之下，地表的山岭与平原上，一块一块的阴影随着天际的高风移动，如同迁移的鸟雁一般。
    大多数城镇和聚居地都建立在资源点和水源附近，城镇之间则是大片未开发的荒郊野岭。莎尔娜透过观景窗，偶尔能在下方的森林里看见细线一般的道路。但这些人造的通途绝大多数时候都掩映在层层叠叠的森林之下，看不见任何与人相关的活动迹象。
    但也有那么一次，她从高空远远地瞥见一点微不可见的闪光，她开启魔力视野，发现那边的魔力流动非常活跃，还有巫术使用的迹象，似乎有人正在交战。
    莎尔娜连忙叫起柯琳：“柯琳，快过来！森林那里在发光啊，那里是不是有什么东西？或者有人在那里？”
    “真的？”正坐在床上看书的柯琳支起脑袋，“那么远，你能看见？”
    “当然，我视力可好了！”
    “你不是在骗我吧？”
    “怎么可能？”
    等到柯琳凑到窗边来的时候，莎尔娜发现之前所见的那个方向已经恢复了平静。
    “你就是在骗我！”柯琳气鼓鼓地拍了下莎尔娜的背，然后坐回床边，继续看自己的书去了。
    “我真没骗你啊……”莎尔娜讪讪地笑了两声。
    她耸了耸肩，继续饶有兴趣地观察着窗外的景象。
    ……
    时间推移，落日西斜。
    从天际的东面到西面，浅蓝色的天幕逐渐染上一丝橙色，地平线远处的云彩镀上了一层金边。
    莎尔娜之前无聊的时候，去飞艇各处走了一圈。
    虽然据说这只是一艘普通的中型飞艇，但莎尔娜觉得它的规模还挺大的，在二层吊舱内还有一间可供几十人同时就餐的餐厅，以及几间休闲室。
    大概是因为没到饭点的原因，她在餐厅里没看见人。休闲室内虽然有一些人在聊天，但她旁听了一下，发现那是几个商人在谈生意。
    莎尔娜听了一会儿觉得无聊，便回去继续看风景了。
    她可和那帮人聊不到一块去。
    显然，她并没有自己拥有一个商队首领身份的自觉。
    而当太阳完全落山之后，柯琳才和她一块出了门。
    在走廊上，她们碰到了一个穿着半身皮铠的男人。
    莎尔娜回忆了一下，发现她在登机时见到过这个冒险者。
    男人朝她们微微点头，然后自顾自地离开了。
    两人从他身边走过，下楼来到餐厅。
    “这里的菜式还不错啊，蒸羊羔，蒸牛肉，奶油焗鱼，山羊奶酪……”莎尔娜看着窗口前一个标牌上写着的菜式，一个一个地小声念了出来。
    “没写价格？”她转头问柯琳。
    “我们的航费里包含了就餐费的，你可以随意取用。”
    “这倒是不错，”莎尔娜点点头，“但我没有看见高级一点的魔兽肉啊。”
    “那当然，他们又不会做亏本的生意。”柯琳又提醒道，“虽然说的是不限量，但你也别吃太多啊，适量就行了。”
    普通的动物肉类，对超凡者来说就只有填报肚子的作用。只有魔兽肉，对他们来说才有较高的价值。
    比较高级稀有的魔兽肉，甚至可以增长魔力，活跃血脉力量。
    不过，如果吃的食物足够多，那消化能力强大的超凡者，也是能从中榨取出一点魔力出来的，算下来比进食那些高级肉类还要便宜许多。
    莎尔娜体质强大，也有这种类似的能力——这是之前在闲聊时，她就自己胃口大做的解释。
    当然，实际上，她只是想多吃点好吃的而已。
    “行啦行啦，我知道了。”莎尔娜摆摆手。
    最终，她取了几道味道不错的美食，和柯琳享用了一番之后，便心满意足地离开了食堂。
    ……
    夜晚。
    由于飞艇的航行路线一直处在野外，因此从观察窗里向地面望去，看不见什么灯火，视野中只有漆黑的山岭轮廓起伏。
    月光微弱，极远处地平线上的那堵发光雾墙也变得隐隐不可见了。
    夜色里，似乎只剩下了单调的黑色。
    但并非一晚上所见的全是这样的景象。莎尔娜偶尔能在森林看见一片发光的薄雾，从天上望去格外显眼。
    她叫来柯琳。这一次倒是没让柯琳怀疑是莎尔娜在骗她了。
    “是魔力凝聚现象。”柯琳说道，“大概那地方有一只中高阶的魔兽存在吧。”
    “没有人清理它们？”莎尔娜问道。
    中高阶的魔兽，对应的是人类二三阶的超凡者。这样的魔兽，危险性可是不小了。
    “王国内陆的高阶魔兽，大多还是挺识时务的。”柯琳淡淡地说道，“那种危险性特别大，攻击性特别强的魔兽，要么已经变成了素材，要么留着当作靶子。”
    “这听上去可真是不错。”莎尔娜呵呵笑道。
    柯琳把书放在一边，翻找起背包：“对了，现在时间已经不晚了，我们洗个澡就去睡觉了吧。”
    她抬起头，看向莎尔娜：“你先还是我先？”
    “诶？”
    .
    


第一百零三章 还让不让人好好睡觉了？


    莎尔娜愣愣地看着柯琳，又看了一眼浴室。
    她想说的是，现在去洗澡吗？
    莎尔娜这才意识到了这一点生活上的问题。
    她们现在在飞艇上，住的是双人间，只有一个公共的浴室。
    之前在哨塔那边，虽然她自己也去洗过澡，对自己这副身体也度过了适应期。但那时候，柯琳和法雅拉晚上一直都是待在医疗中心那里的。
    之前她是自己一个人住。而现在，她是与另一个女孩同居……
    莎尔娜想了想，发现这种事情自己还真没经历过。
    不过，现在两人都是女孩，也不可能发生什么事情，对吧？
    “咳，”莎尔娜老神在在地坐在床上，“你先去吧。”
    “行。”柯琳没有多说话，将换洗衣服收拾一番就进了浴室。
    关上门，隐约传来窸窸窣窣的声音，随后就是哗啦哗啦的水声。
    莎尔娜坐在床上，盯着关紧的浴室门看了一会儿，又不好意思地撇过头，小声嘀咕着：“我可是正经人……”
    她不安分地坐了一会儿，又走到观景窗前，看着窗外黑不隆冬的景象，平息着脑海里燥热的波动。
    “唔，从外表上看，她的身材应该和我差不多吧，都是……都是……”莎尔娜想着想着，又猛然摇摇头，止住自己的思绪。
    “有什么好看的，都是女孩！”她对自己强调似地说道，又低头看了看自己的身体，叹了一口，“哎呀，好气啊！”
    莎尔娜沉浸在乱七八糟的思绪中，让自己的注意力从浴室里的动静转移开来。过了好一会儿，她才听见浴室里的水声停了下来。
    又过了两分钟，柯琳轻轻推开了浴室的门，一阵微潮的水汽扑面而来，与之一同扩散至空气中的，还有一股沐浴露的香气。
    她裹着浴巾，头顶上带着一顶软软的浴帽，黑亮湿滑的发丝搭在白皙的脖颈与肩膀上，皮肤上透着些许薄薄的晕红。
    自浴室里涌出的水汽从她身边散开，在客房的灯光下，柯琳的身影显得有些朦胧。
    柯琳走了出来，朝窗边的莎尔娜喊了一句：“该你了！”
    “嗯嗯，知道了。”莎尔娜转过身，视线在柯琳身上顿了两秒，然后低着脑袋去拿自己的洗浴用品去了。
    砰！
    “呼……”莎尔娜赶紧躲入浴室之中，拍了拍自己的脸颊。
    门外，柯琳疑惑地歪了歪脑袋：“她怎么了？”
    ……
    没过多久，莎尔娜出了浴室。
    她看见柯琳正坐在窗边，对着手中的一把小镜子打理自己的头发。
    柯琳听见动静，有些意外地转过了头：“你这么快啊？”
    “还行啦，昨天我才洗过。”莎尔娜说道。
    柯琳眨眨眼，没在意这点个人清洁卫生上的小习惯，对她招了招手：“你过来，我给你吹吹头发。”
    “诶？”莎尔娜顿了一下，有点迟疑地说道，“我自己处理就行……”
    “你是怎么弄干头发的？”
    “用烤的啊。”莎尔娜捻起垂在自己脖颈旁边的一缕头发，“速度还挺快的。”
    “烤？”柯琳瞪大了眼睛。
    “对呀，我召唤个小火球出来，在头发上舞弄几下，一分钟不到就彻底干燥了……”
    莎尔娜看着柯琳的表情，又补充道：“你知道的，我不怕火。”
    她可是深渊物种，即使在岩浆里泡澡也只会觉得温度挺热乎来着。
    柯琳碧绿的眼眸在莎尔娜身上来来回回扫视了几下，叹了口气：“虽说如此，但在我看来，你还是有点不爱惜自己的身体了。”
    说罢，她放下手中的镜子，向莎尔娜走来：“今天，还是让我来帮你吹头发吧。”
    “我，我不用……”莎尔娜虽然口头上一直在推脱，但柯琳已经不由分说地抓住了她的胳膊。
    她身子一僵，随后半推半就地被柯琳拉到了床上；“唔，好吧……”
    柯琳坐在她身边，扬起手。不知用了什么巫术，自她的手心里吹出了暖暖的热风来。
    她一边帮莎尔娜吹着头发，一边羡慕地小声说道：“你发质真不错呀……”
    在客房里的灯光映照下，莎尔娜的金发显得格外闪耀顺滑。
    “哪里哪里，都是天生的……”
    “你一般会用什么方法保养身体？”
    “呃，忘了……”莎尔娜尴尬地回答道。
    ……
    不远处，另一间客房。
    一个冒险者打扮的人，吐出了嘴里叼着的一根烟草，百无聊赖地看向另一个同伴：
    “喂，你说，我们这一次任务，要护送的是什么东西？”
    另一个身材健硕的冒险者回答了他的话：
    “谁知道，巫师老爷们一向都是神神秘秘的。”
    他翻了个身：“不过，只是一个小盒子而已，任务没定期限，报酬也只是刚好比路费高一点而已，多半不是什么要紧东西。”
    “也对啊。若非我们之前就打算去康沃城发展，否则接下这个任务的说不定就是别人了。”
    “那我们要不要打开它看看？”小个子冒险者提议道。
    “东西坏了，你自己赔？”健硕冒险者反问道，“而且，你会解锁用的巫术么？”
    “那算了……”小个子讪讪说道。
    “哼，管好你自己的手。我知道你手痒了，但别多事。咱们现在可是在飞艇上，出事了都没地方跑！”
    “嗯嗯……”
    ……
    柯琳帮莎尔娜吹完头发之后，便和柯琳有一搭没一搭地聊天。
    “尼亚村那里出产的白鬃蜥蜴毛囊……这材料必须你亲自去取吗？”
    “是啊，这种材料处理过后就可以当作魔药里的一种中和剂，用它可以方便地调和各种原料……”
    “是我自己研究了好久才找出来的适合我的血脉的材料，它在其他情况下没有多少用处。”
    “去冒险家协会挂委托，请人帮忙？我不是没有考虑过，但材料的品质只有我自己才能把握。而且，这种委托费用不低啊，不如我自己去……”
    一番闲聊之后，莎尔娜回到了上铺。
    闲来无事，她便将意识沉入脑海，回忆起之前在哨塔交换的巫术。
    每一处细节，每一份要点，都在她的思绪中流转，然后又以她独有的思维方式被理解消化。
    没过多久，她眼前的面板闪动：
    【自爆型火焰傀儡（一阶巫术、入门），境界提升】
    【当前境界：熟练】
    ……
    深夜。
    睡梦中的莎尔娜，突然听见一阵紧促的铃声。
    .
    


第一百零四章 全垒打


    “怎么了？”莎尔娜忽地坐起。
    在下铺的柯琳很快也醒了过来。她睁开惺忪的双眼，看向房间里的广播器。
    “是飞艇遇到紧急情况的铃声，嗯……发生了什么？”她大大的眼睛里满是困惑。
    很快，广播里就响起通告：
    “诸位乘客，本飞艇目前遭遇了一批小型飞行魔兽群，可能对飞艇的飞行产生妨碍。”
    “本飞艇的护卫力量已经出动，诸位无须担心遭遇严重的安全事故。”
    “本飞艇可能进行一次姿态调整，过程中会产生一些颠簸。请各位乘员不要惊慌，也不要在走廊上随意走动，防止意外的损失……”
    柯琳披着睡衣，来到窗边，毛茸茸的耳朵前后转动，分辨着窗外的动静。莎尔娜也来到窗边。
    她听了一阵之后，抬起头：“我听见上方有翅膀拍打的声音。”
    “你耳朵真灵。”莎尔娜感叹了一句，“我也看见了。”
    她的魔力视野可以穿越一定的障碍物，看到远处的景象。
    此时，飞艇的上方偏后处，一群巨大的飞鸟正随着飞艇一同飞行，似乎有什么吸引着它们。
    很快，莎尔娜感觉飞艇一震，一道扑翼声由近到远离开了。
    “是飞艇的护卫骑士。”柯琳说道，“这种飞艇上一般配备有两名飞行骑士，以及一名随行巫师。”
    “这配置不错嘛，”莎尔娜的点又拐到了其他方向上，“他们工资高不高？”
    “听说还不错，”柯琳说道，“但一直待在飞艇上，限制也挺大的，很多事情都不方便。”
    “哦——”莎尔娜点点头，又问道，“我们用不用去帮忙？”
    “可以去看一看。”柯琳走回床边，开始收拾起出门的衣服。
    “反正现在也睡不着，不如去看看能不能快点解决事情。”
    “好啊，我就等你这句话来着。”莎尔娜语气愉快地说道。
    她从来都是个不安分的主儿。
    ……
    出门后，她们径直来到飞船的前端，指挥室附近。在这里，莎尔娜老远就听到几个人正在争论什么。
    “要不我们直接加速摆脱那群鸟吧？”
    “我觉得不行，它们说不定很快又会追上来。依我看，不如先给它们一炮，再让彼得他们来一记狠的……”
    “我不同意，魔炮费可比燃料费贵多了……”
    诸如此类。
    莎尔娜和柯琳互相看了一眼，随后收拾好表情，走了过去。
    一个看起来是管理员的人注意到两人，停下了交谈，公式化地说道：“两位，还请回房间，不用担心飞艇的安全，只需要小心一下之后飞行中产生的一些颠簸……”
    “我们是这次航班上的乘客，同时也都是一阶的超凡者。”柯琳首先说道，“我想来问一问，这次事件，我们能不能帮上忙……”
    管理员愣了愣，仔细观察了一下两人的面貌，露出笑容：“哦，原来是你们两位啊！柯琳和莎尔娜小姐……是吧？真是抱歉，光线昏暗，我刚才没有第一时间认出来。”
    乘员名单上会填写有乘客的基本信息，他这样的管理员也会过目一遍。
    飞艇上载有超凡者是很正常的事情，不过，他没想到两人这么快就找了上来。
    “如果二位能提供一定的帮助，那真是再好不过了！”他热情地点着头，“只要二位可以帮助我们解决这一次的问题，我们首先可以报销二位的旅费。然后，我还可以为行会写信，称颂一番二位的高贵品质……”
    他洋洋洒洒地说了一通客套话出来，但莎尔娜注意到，只有报销旅费是实际应下了的。
    她猜，两个乘客的旅费，应该比之前他们商量的燃料费和魔炮费便宜。
    不过这点小问题无伤大雅，她朝管理员点点头：“带我们过去吧”
    “好嘞好嘞。”管理员给其他人招呼了一下，就给她们带路去了。
    ……
    在管理员的带领下，莎尔娜从飞艇下部的吊舱出来，走上气囊内部的舷梯。
    飞艇的外层气囊是硬质结构，内部又排列了几组小型气囊。
    莎尔娜看见，除了气囊之外，四周还有一些类似飞舟引擎的装置，为飞艇提供着浮力。
    在气囊的顶部，飞艇的后方，有一处小小的平台。管理员带领她们来到了这里。
    他擦了一把额头上的汗，抬头看着天上的情况：“两位都看见了吧，这一群红喙鹰不知为何紧追着我们的飞艇不放。在正常情况下，它们会避开飞艇很远才对。”
    “嗯，看见了。”莎尔娜盯着高空的鸟群。
    她看见有两个骑着狮鹫的骑士正在尝试驱赶那些鸟，但效果不佳。一个头发花白的巫师飘在空中，正在尝试什么。
    “它们会造成什么危害么？”柯琳问道。
    “目前来看，它们只是追在飞艇后面，还没有大规模的攻击行为。只有当我们尝试攻击它们，才会遭受反击。这种脱离了魔兽本身习性的行为，才是最令我们不安的。”
    “我们之前火力不足，只能想办法驱赶它们，但成效不大。再这样下去，我们又担心会发生什么变故。”管理员揣了揣手，露出笑容，“如果两位能提供帮助，那就再好不过了。”
    “小事而已。”柯琳摇摇头，“这也是为了我们自己的安全考虑。”
    “好，”管理员取出一个特质的通讯器，朝高空的三个随行超凡者说了一声。
    一番沟通后，两名骑士变换了阵型，取出武器，而天上的那个巫师的手中也开始闪烁起电光。
    一些红喙鹰似乎感受到了威胁，要朝着那名巫师飞去。但它刚振翅几下，便被一支从下方射来的暗影箭穿透了胸膛。
    柯琳没有看这一击的战果，又开始瞄准起下一只红喙鹰。
    在夜晚，阴影浓密的时候，她的巫术威力都会增强许多。
    她一连射中了几只魔兽之后，突然感受到一旁的动静。
    柯琳疑惑地问道：“你要干什么？”
    她看见莎尔娜召唤出了一个圆滚滚的小型火焰傀儡，又取出了一把巨剑。
    “你的战果这么大，我也不能落后啊。”莎尔娜自信地笑道。
    她刚才苦于自己没有能打到天上鸟雀的远程攻击手段，又不想展开翅膀飞上去肉搏。
    用剑砍，容易把血呲到身上——她才洗了澡呢。
    所以，她想了个好主意。
    只见她把火焰傀儡扔到空中，然后握紧巨剑，双手用力一挥——
    嘣——！！
    火焰傀儡带出一条长长的残影，飞到了高空。
    随后，它在红喙鹰群中爆开，直接炸翻了好几只鸟兽。
    莎尔娜得意地把巨剑（新）扛在肩上，手中又召唤出一只小型的火焰自爆傀儡。
    她望着天上的火光，笑道：“怎么样，我的球技不错吧？”
    柯琳瞪大了眼睛：“你这一招，是这么用的？”
    .
    


第一百零五章 有惊无险


    类似的火焰傀儡巫术，柯琳此前也接触过。这种巫术创造的傀儡是一种魔力构装体，与泥土、树木傀儡相比，更加接近元素造物。
    虽然它的结构稳定性不高，不能提供防御能力，但攻击力强大是它的最大优点。将其改良成自爆傀儡，就更进一步地放大了这一点的优势。
    但无论怎么说……这种魔力构装体，是怎么被当成棒球一样打出去的啊？
    柯琳有点想不明白。
    她看着一旁的莎尔娜再一次打出了一个漂亮的全垒打，炸翻了一片红喙鹰，暗暗叹了口气。
    算了，就当作是她的这个朋友血脉特异，天赋非凡吧。
    柯琳收回心思，继续用暗影箭瞄准天上的魔兽群，清除着它们的威胁。
    博兰特号飞艇的两名护卫骑士，以及随行巫师，也使出了自己的攻击招式。
    天上聚集的红喙鹰群很快就被破开了几条大口，又在持续不断的攻击中数量大减。
    以三人原本的阵容来说，对付这样规模的魔兽还要颇费一番功夫。但在莎尔娜和柯琳的帮助下，没过多久，天上就只剩下稀稀落落的少数几只红喙鹰了。
    或许是族群的数量终于损耗到了某个限度，又或许是其他的原因，所剩无几的红喙鹰终于失去了追逐飞艇的欲望，开始四散逃离。
    “这些剩下的魔兽该怎么处理？”柯琳看着那些飞远的鹰兽，问道。
    “以防万一，还是请两位把它们全部击落吧。”管理员擦了把头上的汗，但嘴边的笑意怎么也止不住了。
    让这两位超凡者乘客出手，果然是正确的选择。她们顺利地解决了问题，而他只用花费很少的代价。
    而且，她们看起来很好说话的样子，或许不会在报酬上计较什么。
    “行。”柯琳没有心思多纠缠什么，手指间再度凝聚出几根漆黑如墨的箭矢。随后，箭矢破空而出，几只红喙鹰应声而落。
    最后几只已经逃远的红喙鹰，也很快被她射了下来。
    “两位，真是由衷感谢你们提供的帮助……”管理员见到事情解决，便凑了上来，开始长篇大论地说起赞美的话来，优美的词汇一个一个地从他嘴里往外蹦，颇有文学大师的风采。
    “行了行了，多余的话就不必说了，你只要把好处给我们落实了就行。”莎尔娜打断了他的话，“现在还是半夜呢，我们要回去睡觉了。”
    “可以可以，两位慢走……”管理员点着头，非常客气地将她们送到了飞艇吊舱的门口，才转过身。
    没过多久，那名随行巫师也跟在他后面走了下来，他的办公室兼房间就在这附近。另外的两名骑士则是去停放他们的狮鹫去了。
    “罗伯特大人，”管理员对这名头发花白的巫师说道，“劳烦您查清飞艇到底是遭遇了什么问题。”
    “我知道了。”巫师摆了摆手，然后自顾自地走开了。一边走，一边还能听到他小声的抱怨声：
    “真是的，我就是觉得这份工作比较清闲，才跑来这里的，怎么回回都会出问题……”
    管理员看着他离去的背影，无可奈何地向指挥室走去。
    他有点指挥不动这个巫师大人，但其他人还是会乖乖听话的。
    很快，飞艇的指挥室里就响起了他大声的发号声。
    ……
    某间客房。
    “看样子，我们终于可以睡个安稳觉了。”
    身材健硕的冒险者，听完了飞艇广播里的内容，躺回了床上。
    “是啊，那群该死的鸟兽终于被打下来了……”小个子冒险者喃喃说道。
    “喂，你语气怎么有点虚啊？”健硕冒险者问道，“是不是你小子搞的鬼？”
    “怎么可能！”
    小个子冒险者一边反驳，一边偷偷看了一眼那个他们护送的小盒子。
    他之前忍不住好奇心，偷偷打开看了一下。
    从时间上来说，或许，可能……就是他引发的事故？
    “妈的，我们接的这任务要送去的究竟是什么东西……”他在心里嘀咕着，“早知道这玩意儿这么危险，小爷我绝对不会碰它！”
    ……
    第二天，莎尔娜明显感觉飞艇里的气氛紧张了些许。
    这倒不只是因为昨晚的事故，还因为飞艇里执勤的工作人员变多了些。他们到处排查飞艇上的问题，最终什么也没有发现。
    莎尔娜本来以为这一次事故只是开始，之后她们又会遇上更危险的情况，对上更多的敌人，甚至和不知从哪儿冒出来的魔兽领主大战一场。
    但事实证明，她想多了。
    接下来的几天，风平浪静，直到飞艇降落在康沃城的飞艇停泊站，什么意外情况也没有发生。
    这让飞艇上的众人都不禁怀疑，那一晚上的意外情况是否只是突发的偶然现象。
    虽然没了惊险与刺激，但平稳落地，安全抵达，对于飞艇上的所有人来说，都是好事。
    而莎尔娜……
    她在这一周的时间里，几乎闲出花来了。在飞艇上找不到地方演练招式，她就只有闷在房间里自己琢磨现有的东西。
    自爆型火焰傀儡，这一巫术的境界，经过这段时间，还没有提升多少，仍然停留在熟练的阶段。这一境界能让她在激烈的战斗中顺利地使用出巫术来，也能让召唤的傀儡样式随心意发生一点改变。
    一周过去，她能让火焰傀儡变化的幅度变大了些许，但离出现突破性的变化还差一点感悟和契机。
    不过，她并不是只有这点收获。意识空间里的书架上的图书，她大致又看了一遍，对其中的内容了解更多了。
    而在这个过程中，她发现自己当初在哨塔那边，从拉韦德眼下白嫖来的巫术秘籍，给她带来了意想不到的的收获。
    秘籍被书页印记复制进意识海之中后，虽然上面的封印也一同带进来了，但同时，秘籍本身的性质也丝毫未变。
    只要强行尝试阅读这本秘籍，就能刺激精神力的增长。
    虽然由于封印的缘故，她什么也看不出来。说是阅读，倒不如说是对着秘籍的页面一个劲地猛盯。
    但只要它对精神力增长有好处，这就够了。
    即使增长幅度很轻微，但架不住这种手段异常方便。由于它现在躺在意识空间里的书架上，所以莎尔娜随时随地都可以翻阅它。
    如此一来，莎尔娜便可以一边做其他事情，一边分心盯书，增长自己的精神力。
    起初她做得还不熟练，表现在外面就是有点走神的样子，这还让柯琳担心她是不是晕飞艇了。
    但后来，莎尔娜就表现得和个正常人一样了。
    她为自己的机智点了个赞。
    ……
    航程的第七天，莎尔娜一行终于来到了康沃城。
    .
    


第一百零六章 到达康沃城


    时间已经来到12月初，冬日的微弱阳光穿过云层，照射在博兰特号飞艇上，让其镀铜色的金属表层反射出一片金光。椭圆形的巨大阴影在地面上匍匐穿行，又渐渐停止。
    飞艇结束了为时一周的漫长航程，终于来到了康沃城，这一座位于伊特尔王国西境的内陆城市。
    莎尔娜和柯琳站在客房里的观景窗边，看见一栋栋房屋顶部在视野中放大，又逐渐显出侧面的墙壁，地面的飞艇泊站离她们越来越近。
    “终于到了啊……”莎尔娜感叹了一句。
    在一周的时间里，她都只能待在这艘飞艇上，这可把她给憋坏了。
    虽然理论上她可以飞到飞艇周围转转，吹吹风透透气，但这艘面向普通人的载客飞艇在设计时可没有考虑到随时让乘客去天上溜一圈的功能。
    她想要出门，还得去飞艇的上层平台上，给看门的人打个报告——她嫌麻烦，所以试过一次后就再也没去了。
    “是啊，飞艇上虽然物资充足，但相比陆地上还是有很多不便的。”柯琳感同身受地点点头。
    她作为一个轻度恐高症患者，虽然表面上没说什么，但内心里也对此期待已久了。
    没过多久，飞艇里开始广播即将落地的通知：
    “乘客们，博兰特号即将停靠在康沃城西部停泊场。请诸位乘客返回自己的客房，整理好随行物品，本次航行即将结束……”
    又过了两分钟，几道牵引绳锁死的声音传来，莎尔娜感觉飞艇的地板微微一震，便平稳了下来。地面上的飞艇泊站，也升起了乘机通道。
    “走吧，下去了。”在航行结束的广播声中，柯琳第一个走出了客房。
    莎尔娜也跟了出去。
    沿着来时的路线下了飞艇，两人正欲走出泊站，却发现有几个穿着工作人员制服的人候在出口处。他们看见两人的身影，里面走了过来。
    领头的人热情地招呼道：“两位小姐，就是帮助博兰特号解决了这一次危机的超凡者吧。我代表我们交通行会，对你们表示由衷的感谢……”
    他一边拍着马屁，一边从身后几人手上接过了一个看起来颇为贵重的礼品盒。
    “这是我们的一点小小诚意，还请收下……”
    莎尔娜和柯琳互相看了一眼，随后笑了起来。
    “不客气不客气~”莎尔娜接过礼品盒，又在他们的欢送中离开了。
    等到走远了，她才按捺住脸上得意的笑容，忍不住好奇心，打开盒子：
    “让我看看，里面有什么？”
    柯琳也凑过了脑袋。
    “呃，一封感谢信，几个包装起来的晶石，还有两瓶药剂？”莎尔娜把盒子翻了个遍，发现内里的东西并没有她想象中的丰厚。
    “没有很值钱的东西，这确实是‘小小的诚意’呢，”柯琳总结道，“不过，有这些就不错了，毕竟我们解决的也只是小麻烦而已。”
    “对了，关于那个管理员说的报销旅费，怎么没看见附送的魔石啊？”莎尔娜想起之前得到的承诺。
    柯琳伸手，取出感谢信的信封，撕开，从中抖出一张票券：“我大概猜到是什么东西了。”
    她将票券展开：“喏，优惠券，以后继续乘坐他们的飞艇时，可以抵扣和我们这次旅费相当的面额。”
    “哈，经典操作。”莎尔娜评价道。
    ……
    康沃城有着与伊特尔王国境内所有大城市同样的特征。
    高大的城墙，宽阔的道路。划分明显的街区，耸立的巫师塔林，以及建立在整座城市最高处的领主城堡。
    在城市的外围，平民区的楼房低矮而拥挤。而到了内城区，建筑物一下就变得高大整洁起来。
    超凡者们大多都有足够的资本居住在环境优美的内城区。介于同样的原因，冒险者协会等诸多大组织的总部也一同坐落在这里。
    在内城区的外围环道上，莎尔娜疑惑地问道柯琳：“你为什么要专门去通讯站那里写信啊？我看见停泊场那边也提供同样的服务来着。”
    她们刚刚出了停泊场，就去了通讯站一趟。柯琳在那里给导师写了信，报了平安。
    但莎尔娜看见停泊场那里也挂着标牌，说能提供传信服务。
    “停泊场的传信服务是为了方便那些赶时间的人设立的，比通讯站收费贵点。”
    “哦。”莎尔娜立马就明白了。
    她这是节俭习惯了。
    “先不说这个，”柯琳转移了话题，“我们快点去把你的冒险者身份注册了吧，然后去找家旅店，休息一天就出发吧。”
    “行吧。”
    康沃城的冒险家协会总部就在不远的地方，莎尔娜看见路边随处可见的标牌上就指示着它的方向。
    一路上，莎尔娜对路边的景象很是新奇，这座城市的建筑风貌类似于那些中世纪的大城市，比如伦敦，但更加整洁先进，又额外添了一些异世界的风貌。
    一些街边店铺的招牌不知用什么材料制成，目光扫过便能看见非常引人注目的花纹和图案。在宽敞的道路上，还能见到两层楼高的巨大驼兽排成长队，骑士们骑着种类各异的骑兽经过。
    而放眼远处，巫师塔集中的方向，那一片的天空隐隐呈现出更加澄澈蔚蓝的色调。
    “为了减小空气中原始魔力的干扰，巫师们集中的地方，大多都会安置有规整魔力的结界。”柯琳解释道，“这样能让他们的施法更加节省魔力，回复也会快一些。”
    “听着还不错。”
    “但它并不是完美的。”柯琳摇摇头，“原始魔力虽然混乱而无序，但它也是最自然的状态，是最能锤炼一个巫师本领和天赋的环境。”
    “习惯了结界存在的巫师，陡然来到野外，会变得非常不适应，甚至会导致能力的衰退。”
    “你说得有道理。”莎尔娜点点头。
    这就是温室里的花朵的意思吧。
    “而且，最重要的是，只要在那个结界里，就要收服务费。”柯琳皱了皱鼻子，“还是按天计费的呢！”
    “啊，我理解了……”莎尔娜非常赞同地的点了点头。
    这就跟小区里不得不交的物业费差不多嘛！
    闲聊中，她们走过了几条街道，终于来到了康沃城的冒险家协会门前。
    .
    


第一百零七章 向着星……


    康沃城的冒险家协会坐落在内城区外层环路与康沃城中央大道的交岔口上，只要来到这条街道的转角，老远就能看见其楼顶高大醒目的标牌与门口摩肩擦踵的人流。
    冒险家协会有为冒险者们提供了发布与接受委托、交流情报、资格认证、等级评定、装备采购等功能，它也是整个康沃城里最受冒险家们欢迎的地方之一。
    对于他们来说，这里几乎承载了他们工作和生活上的一切，只有在这里，他们才能接到一件件合规而合法委托，从中收获到金钱与声望，积攒着未来的资本。
    而另一个更受冒险家们欢迎的地方，大概就数外城区的“夜莺之街”了。
    不过，这与刚刚来到冒险家协会的两个女孩没什么关系。
    走进三米多高的阔绰大门，辨识了一下一楼大厅里的标牌与提示后，柯琳带头走向一个方向。
    在大厅的右手边，有整整一排的办事窗口。
    “注册身份的话，去那个窗口。”
    “知道了。”莎尔娜一边好奇地张望，一边跟在柯琳的身后。
    大厅里随处可见穿着各异的冒险者们，他们或是聚集在一起聊天，或是站在公告板前观察着一条条显示的委托。
    这公告板看起来跟一块电子屏差不多，但显示的内容和莎尔娜想象中的钉在木板上的海报差不了多少。
    每一条委托上方的标题都写着委托的类型，下面是简略的内容。标题旁有一个四位数的序号，如果想了解哪个委托的详细内容，可以去找旁边的工作人员了解情况。
    莎尔娜扫了一眼，发现没有那种一看就特别厉害的委托，比如打倒恶龙，或者击败邪恶魔兽领主一类的东西。
    “真有这种委托，也不会显示在外面的公告板上。”柯琳吐槽道，“冒险家协会面对的大多只是普通的低阶超凡者，把那种至少需要中高阶超凡者才能参与的任务挂出来干什么？只是为了好看么？”
    “中高阶的超凡者便很少有热衷于接冒险委托的人了，大多都为自己其他的身份忙碌。如果真到了需要他们的时候，冒险家协会会亲自向他们发出邀请。”
    “当然，说不定轮不到冒险家协会发送邀请，猎杀部门、防卫部门、巫师议会、各大骑士团……以及其他的组织，自己就先把麻烦给解决了。”
    “这么积极？”莎尔娜奇问。
    “当然。”柯琳耸耸肩，“你知道的，强大的魔兽本身，便是自然魔力环境的一部分，它们的生死存亡都能影响很大一片范围的魔力平衡。贸然击杀这种魔兽，有可能产生魔力失衡的灾害。”
    “如果没有足够的理由，击杀它们是会遭受王国环境保卫部问责的，要缴纳一定数额的罚金。但如果一个魔兽被确认了威胁性，那就是被抢着击杀的下场了。”
    莎尔娜想了想：“这个规定人们普遍都会遵守么？会不会有人暗中操作一下？”
    “你觉得呢？”柯琳反问道。
    “哦……”
    那这意思不言而喻了。
    闲聊中，她们走到一个窗口前。
    柜员小姐露出八分甜的笑容：“二位，请问需要什么帮助？”
    “她要注册冒险家资格，”柯琳指着一旁的莎尔娜，补充道，“她已经是一名超凡者了。”
    “我了解了，超凡者的注册手续按3号流程进行，请二位在休息椅上稍候片刻，考核人员很快就来。”柜员小姐回答道。
    “嗯。”柯琳拉着莎尔娜在一边坐下。
    “说起来，我还以为冒险家协会的人都会说什么口号来着。”莎尔娜随意地聊起了天。
    “什么口号？”柯琳问道。
    “比如啊，这一句……”莎尔娜说了一句耳朵都听出茧了的台词。
    柯琳听完，疑惑地开口问道：“什么是深渊？”
    “哈哈，大约是魔兽很多的地方吧……”莎尔娜干笑了两声。
    大约一分钟之后，一位穿着制服的考核人员就走了过来：“二位，请跟我来，注册正式冒险者身份之前，需要先进行一次资格认证。”
    在这人的带领下，柯琳和莎尔娜来到了冒险家协会的后庭，在这里有一个小型的训练场。
    “所谓的资格认证，大概和之前法雅拉给我们做的差不多吧？”莎尔娜想起了参与巡查任务之前，自己与柯琳在她面前打了两个树木傀儡的事情。
    “差不多，但肯定要正式一点。”柯琳嘀咕道。
    冒险者的资格认证，主要是确保冒险者是否有足够的实力参与相应等级的任务等等。大致可以分为冒险者知识考核、冒险者实力考核两大类。
    眼下她们进行的就是后一种。
    与莎尔娜猜想的差不多，考核人员召唤出了一个金属傀儡来与她对战。结果不出意料，她挥着巨剑，很轻松地就把傀儡拆成了几块铁皮。
    “小姐，您的认证实力，大约有一阶高段的水平。”考核人员一边记录着什么，一边对她点了点头，“恭喜您，您可以取得准白银级冒险者的身份了。”
    “这就结束了？”莎尔娜感觉自己才刚刚运动了两下，还没有尽兴。
    “而且，准白银级？”
    “你还没有去参加冒险者知识考核，考核通过后，你就是正式的白银级冒险者了。”柯琳小声解释道，“不过，这考核你可以先不用管。”
    “如果是还未突破超凡阶的人，那他们必须通过所有考核才能拥有正式冒险者的权限。但你这种情况不太一样，协会默认超凡者都是已经掌握了冒险知识和野外生存要领的人。”
    “准白银级冒险者已经拥有与正式冒险者差不多相同的权限了，只是不能享受一些协会提供的福利和待遇。不过，你大概也不会在意这个，接下来我们的冒险也用不上。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头，又问道，“对了，就没有那种对冒险知识和野外生存要领一窍不通的超凡者吗？”
    “超凡者的生命力可不是普通人能比的。而且，从适合开始接触超凡领域学习的8岁开始，到正式突破超凡阶，即使是天赋很好的人，至少也要经过好几年的培养。在这个过程中，冒险者该接触到的知识，他们大多都接触过了。”
    “当然，你这种情况是个例外。”柯琳偷偷斜了她一眼，“不过你的生命力那么强，大概也不成问题。”
    “嘿！你居然敢笑我！”莎尔娜顿时竖起眉头。
    “唔哇！别揉我的头！”
    ……
    返回窗口，莎尔娜交过了自己的身份证明（刚到手一周），经过了一番简短的手续后，从柜员小姐手中取得了一本证件。
    这便是准白银级的冒险家身份资格证了。如果转正，那还会获得一个专门的徽章，能附加发送急救信号、简易照明等功能。
    “接下来，我们还要干什么？”莎尔娜问道。
    “挂一个委托，找一个当地的向导。”柯琳看向大厅里的公告板。
    .
    


第一百零八章 芙罗拉


    冒险家协会大厅里，并不只有形形色色的冒险家们，还有一些前来寻求帮助，发布委托的普通市民。
    在这一个热闹的窗口前，柯琳和莎尔娜排了十分钟的队，才走到了第一排。
    站在柯琳身后的莎尔娜一边看着刚刚离开的一个老妇人，一边对她小声吐槽道：
    “还真有发布委托找猫找狗的人啊……”
    “毕竟市政厅也不管这种小事。”柯琳对此倒是见怪不怪了。
    “这其实还算好的，我以前还见过要给变形怪摆姿势，当模特的奇怪委托呢。”
    “那是要干什么？”莎尔娜觉得委托人绝对别有用意。
    柯琳耸了耸肩：“我怎么知道。”
    轮到她们之后，柯琳对柜员小姐简短地说道：“我要挂一个冒险委托。”
    “具体是什么内容呢？”
    “去康沃城南部的沃土森林里，尼亚村附近的位置，我要去采集一种魔兽的素材，需要一个熟知当地环境的向导。”柯琳解释道，“最好有一定的战斗能力。”
    沃土森林就是环绕在康沃城周边的森林的名称，植被繁茂，物种众多。
    柯琳的目标，白鬃蜥蜴，就是生活在其中的一种低阶群居魔兽。
    采集毛囊的过程有一定的危险性，虽然柯琳想出了一套流程，降低对这一魔兽族群的刺激性，但她还没有经过实际的验证。
    如有失误，就可能导致一大群魔兽发狂。在这个混乱的过程中，即使她和莎尔娜战斗力不错，也不能保证所有人都能照顾得周全。
    为了安全保障，这请来的向导最好还是具备一定的自保能力比较好。
    柜员小姐低头在登记表上刷刷写下了要求，然后递给柯琳：“请问，您的委托大体上就是这些内容么？有没有需要补充的？”
    柯琳看了眼，摇摇头：“没有了，谢谢。”
    “请问您预计的报酬是？”
    柯琳说了个数。
    “好的，委托内容登记完毕，即将发送到公告板上。您可以在此等候，也可以先去忙您自己的事情。这是您的通讯球，如果有人接受了您的委托，它就会变成红色。用力捏一下它，您就可以发送通知，方便和接下委托的冒险家做进一步沟通。”
    柜员小姐递过来一个蓝色的小球，材质很像橡胶。小球表面写着委托的序号。
    “当然，您也可以在大厅里直接寻求帮助，然后和冒险家一起来做个登记。”柜员小姐笑道，“您的这个委托报酬不错，内容也很简单，我相信会有很多冒险家热情响应的。”
    “承你吉言。”柯琳拉着莎尔娜离开柜台，来到了公告板的方向。
    没过多久，公告板的上方就刷新出了一条新的委托出来。
    【冒险委托】
    【寻求一名熟知南部沃土森林当地环境的向导，委托人需要去尼亚村附近采集一种魔兽材料……】
    【限白银级冒险者接受委托……】
    【委托金额：50伊特尔金币】
    魔石是超凡者内部通用的货币，普通人大多使用的是另一套货币标准。
    伊特尔金币与标准魔石的兑率，一般固定在10:1左右。
    顺便一提，虽然伊特尔金币叫做金币，但表面只是铁的镀铜——自几百年前货币改革，老式的伊特尔金币就成了市面上见不到的收藏品。
    莎尔娜看了看，突然问道：“柯琳，你说……既然要求的是白银级冒险者，那我是不是也能接下这个委托，把委托金转手再拿回来啊？”
    柯琳有些无奈地看了她一眼：“我登记的委托人，也包括你呀，委托人是接受不了自己发布的委托的。”
    “而且，冒险家协会是会收手续费的，你这样做可回不了本。”
    “那你带我去注册冒险者身份……”莎尔娜问道。
    “为了方便通过关口啊。”柯琳解释道，“虽然你的商人身份也能通行，但关口的那些守卫士兵，通常会让过路的商人交一点小费的。如果他们见到你是白银级冒险者，就没那么麻烦了。”
    莎尔娜想了想：“那如果我在被检查身份时，突然虎躯一震，抖出超凡者的气息，给他们一点超凡者震撼呢？”
    “大概也行吧，但是没有必要……”柯琳揉了揉额角，“反正注册个冒险者身份，也是顺路的事。”
    “好吧。”
    莎尔娜耸耸肩，又注意到那些围在公告板周围看热闹的冒险者，已经有人开始议论起她们发布的这条委托来。
    “这委托报酬还不错啊，我对那一带可熟了！可惜，我还没到白银级……”
    “我记得那边没什么厉害魔物啊，怎么报酬这么高？是不是有猫腻？”
    “说不定只是任务麻烦而已，你看那个委托里提到的预计花费时间……”
    观察着那些冒险者的反应的时候，莎尔娜突然注意到有人朝她们两个径直走来。
    她转头看去，发现是一个女骑士。
    来人穿着一身略显破旧而不合身的铠甲，从密集的划痕和凹点来看，已经使用了不少年头，说不定是从哪里淘来的二手货。
    但这个女孩却将其打理得很干净，关节和领口处的布料看不见一丝杂乱的线头。竖直的亚麻色短发搭在肩上，褐色的眸子里非常干净。
    “打扰一下，二位就是发布了那个委托的人吧，”她不好意思地笑了笑，“我叫芙罗拉，一阶骑士，可以接下你们发布的委托吗？”
    “我从小就是在尼亚村长大的，对那一带的环境非常熟悉……”
    莎尔娜和柯琳看了一眼，正想说些什么，一个声音突然响起。
    一个穿着精良铠甲的男冒险者走了过来：“抱歉，我觉得二位委托人还需要考虑一下。芙罗拉恐怕并不是很符合你们的要求。”
    “拉托，我……”芙罗拉咬了下嘴唇，却没有强硬地反驳他的话。
    “你也知道你自己激发的血脉能力并不稳定，有失控的可能，在正常的冒险活动中会造成多大的麻烦。如果二位委托人需要的魔兽素材被你不小心破坏的话，造成了损失，你拿什么来赔呢？”
    名为拉托的冒险者转过头，貌似诚恳地对柯琳她们说道：“如果二位需要，我可以接下这个委托。而芙罗拉，她能找到更适合自己的任务。”
    莎尔娜没理他，看向芙罗拉。
    只见她低下头，昂扬的精神气也散了些许：“抱歉，他说的是实话，打扰你们了……”
    芙罗拉正欲转身离开，却被莎尔娜叫住了。
    “如果你只是去带路，当个向导，应该不会出什么问题吧？”
    “或许吧，但我……”芙罗拉摇了摇头，“如果你们要与大量的魔兽作战，我有可能造成麻烦……”
    “那没关系，”莎尔娜笑了起来，“打架的事，交给我就行。”
    不知为何，她隐隐从芙罗拉身上感到一种莫名的熟悉感。
    莎尔娜对她升起了好奇心。
    .
    


第一百零九章 组队


    “你们……”
    拉托皱起眉，像是在好意提醒般地对两人说道：“有这样的自信是好事，但进入沃土森林冒险，发生什么意外情况都是有可能的事情。而只要轮到芙罗拉作战的场合，她就有可能把事情搅成一片浑水。”
    “烈暴龙，这种高级魔兽的名字，你们或多或少都听说过吧？而芙罗拉，她激发的血脉能力，就与这种魔兽相关。无论是抵挡敌方的进攻，还是主动攻击，她都可能不受控地爆发出能一种能将岩石轰碎的烈性冲击波，而且不分敌我。”
    他叹了口气：“以前有一次，她参与进一个大型狩猎委托，本来任务收尾得非常完美，所有冒险者本都可以安全撤退，但最终，还是有两个人被送进了医疗中心……你们猜，怎么着？”
    “她那不受控的血脉能力闯了祸，把自己人给炸翻了。”拉托摇了摇头。
    一旁的芙罗拉抿了抿嘴，因为那次事故确实是她造成的意外没错。
    “还好我给冒险家协会求了情，把那次事故定义为意外损失，没让她赔多少钱，协会自己付了大头。要不然，她现在还在为赔偿那两个倒霉蛋的医疗费而发愁呢。”
    芙罗拉看了一眼拉托，稍微抬起了头：“那次事故之后，我已经很努力地在掌控能力了。”
    “但你仍然不敢说完全掌握了它，不是么？”拉托摇摇头，“虽然你激发的血脉能力非常不错，但这种强大的能力，远远超出了你这个阶位能够完全掌控的水平。”
    这也是这个世界上的野生超凡者们，在激发血脉之后会出现的常态。
    遗传在人类体内的血脉，潜力无穷，变化多样，这使得激发血脉变成了一种在某方面有些看运气的手段。
    大多数人激发的血脉能力都不会太强，充其量只相当于中低阶的魔兽。但也有极少数的幸运儿，能够激发出十分强大的血脉能力。
    可是，这并不意味着他们能够凭此一帆风顺，平步青云。
    超出自身阶位的能力，往往意味着难以掌控，锻炼，甚至会给身体造成极大的负担。同样的，他们的进阶与突破也会比其他人困难许多。
    骑士的进阶，往往需要找到和自己血脉适配的魔兽，以特殊的秘法与它们共鸣，以此将血脉之力推至更高的阶段。
    那些激发了高级魔兽血脉能力的人，突破时便往往遇到两大难关。
    首先，他们极难找到适配的魔兽，即使找到了，也没有实力与魔兽达成共鸣。
    其次，他们很难找到适合的突破秘法，只能自己冒险尝试。没有经过前人验证的安全的突破秘法，贸然尝试，极有可能造成血脉爆流，当场丧命。
    大部分所谓的幸运儿，终其一生都只停留在一阶的层次。
    在各大组织中流传的血脉激发方法，往往会针对特定的魔兽制定，从低阶到高阶，循序渐进，各种培养方案和进阶手法一应俱全。
    而且，在常年累月的改善中，他们让人激发的低阶血脉能力，也早已突破了原有的水准，变得更加强大而全面，综合起来，并不比那些高级血脉能力弱多少。
    某种意义上，这可以看成是暴发户和门阀世家的区别。
    冒险家协会的大厅中，拉托再一次看向两人：
    “二位，你们也不希望自己辛苦采集的素材，因为意外情况损毁，甚至自己也被送进医疗中心吧？”
    莎尔娜看了柯琳一眼。
    猫耳女孩轻轻摇了摇头：“看你的意愿吧。只要事情顺利，就不用担心这些问题。”
    “好啊，”莎尔娜对面前的芙罗拉说道，“你看，我身边的这位也同意了，你接下这个委托没问题。”
    说罢，她便要拉起芙罗拉的手：“走吧，我们直接去窗口领……咳，登记！相信我，你绝对没问题的！”
    “啊，谢谢……”穿着骑士铠甲的芙罗拉竟然显得有些腼腆。
    “你们可要想好了，出事了的话，可不要后悔。”拉托面色不悦地继续说道。
    “这就不必你担心了，我们走！”莎尔娜朝身后的两个女孩招招手，抬脚朝窗口走去。
    关于之后的冒险，她有掌控局面，不出意外的自信是一方面，而另一方面……
    她多少也算是个颜狗来着。
    芙罗拉看着可比拉托这人养眼多了。
    ……
    去窗口登记之后，她们就离开了冒险家协会，正式开始了冒险之前的准备。
    两个委托人和一个冒险家，或者说，三个冒险家组成的临时小队，先去了市场一趟。
    在当地人芙罗拉的介绍下，柯琳发现自己此前的准备还有一些不充足的地方。比如按照前行路线来看，她们要经过一片沼泽周围，那里密集分布着一种叫做“绿尾环蚊”的蚊虫。
    不知为何，常见的驱虫巫术对其效果一般，只有使用康沃城出产的某种特产熏香，才能很好地驱逐它们。
    莎尔娜总觉得这其中有点猫腻。
    还好熏香的价格不贵，这多多少少打消了莎尔娜的一点怀疑。
    又准备了一些其他冒险用品之后，她们三人找了一家靠近城南的旅店住下。明天一早，便是出发的时刻。
    顺便一提，旅店里只有单人房，这让莎尔娜有些遗憾。
    ……
    夜晚。
    夜色晴朗，皓皎的月光透过稀散的云层，照耀在康沃城的一栋栋建筑物上。
    芙罗拉靠在客房的窗边，看着明亮的路灯，微微出神。
    她喃喃自语，心神已经飘到了家乡：
    “快了……就快了……”
    “这一次委托之后，差的不多了……”
    另一个房间里，柯琳捏着一支她们买来的熏香，时不时用鼻子闻闻，或是用巫术查探一番。
    “这熏香里，是什么物质在发挥作用呢？”
    她对此升起了浓浓的好奇心。
    而隔壁的莎尔娜，正大字形地躺在床上睡觉，不时发出一声鼾声。
    “？！”
    突然，她猛地惊醒，掀开被子坐起，从衣兜里掏出一张黑色的卡片来。
    这是猎杀部门发给她的身份卡。
    莎尔娜皱着眉头，看着这张正不断给她发来精神波动的卡片：
    “什么动静？”
    .
    


第一百一十章 猎杀部门也发任务啦！


    度过了几秒钟被闹钟惊醒的迷茫期后，莎尔娜终于想起了这种信号的意思。
    她拿起卡片，捏住卡片边棱上几个特殊的方位，然后以一种特定的频率输入魔力。
    这是为了安全认证。
    很快，黑色卡片的正面就浮现出了两行银白色的小字：
    【去白桦树街，金橡子酒馆，找一个领口上缝了三条白线的酒保，点一杯波利特镇特产的红葡萄酒】
    【有一个与你相关的任务】
    “这是来任务了？”莎尔娜自加入猎杀部门，成为它的外围成员之后，就没接到一件任务，这让她对自己这个身份挺没实感的。
    算下来，这还是她第一次接任务。
    她看了卡片上的字迹一会儿，确定没有另外的信息冒出来后，便开始收拾起出门的衣服。她一边走向门口，一边评价道：“这卡片的设计还挺有范儿的。”
    莎尔娜来到隔壁房间，找到正在沉思的柯琳：“我要出去一趟。”
    “这么晚了，你要去哪？”柯琳不解地问道。
    “我要去当暗夜英雄。”莎尔娜神神秘秘地说道。
    “？”
    “呃，就是猎杀部门那边来活了，我去走一趟。”
    “哦——”柯琳恍然大悟，摆摆手，“那你去吧。如果事情很急，就回来给我说一声，我调整下明天的行程。”
    “好。”莎尔娜迈着大步，走下了旅馆二楼楼梯，又在旅馆老板娘疑惑的目光中大踏步地出了门。
    刚走没多久，她又折转回来，一脸不好意思地找到老板娘：
    “劳烦问一下，白桦树街的金橡子酒馆怎么走？”
    ……
    在伊特尔王国的西境，康沃城是最富庶的城市之一。即使到了深夜，宽阔的街道上也能见到许多往来的人流。在白桦树街上，更是随处可见喝得伶仃大醉的酒鬼。
    金橡子酒馆并不是这条街道上最大的酒馆，但同样喧嚣而热闹。还没有进门，就能听见里面嘈杂的人声。
    莎尔娜走进酒馆大门之后，越过一个趴在地上不省人事的酒鬼，然后四转着眼睛寻找目标。
    很快，她就找到了一个领口上缝了三条白线的酒保。
    那是个穿着精致马甲，打理得一丝不苟的普通人，正在擦拭着一个高脚杯。
    莎尔娜走到吧台前，曲起手指敲了敲桌子：“我想点一杯波利特镇特产的红葡萄酒。”
    酒保抬起头，目光在她腰间的衣兜处扫了一下：“好的，客人请稍等。”
    他转过身，走向身后的酒架，抬起手，转动了一个看起来没什么特异的酒瓶。
    忽然间，莎尔娜感觉周遭的一切声响骤然远去，消失无踪。她转过身，发现酒馆里的那些酒客都不见了身影，只剩下了她和酒保两个人。
    而这个初看只是普通人的酒保，身上也散发出超凡者的魔力波动来。
    “这是我们在康沃城建立的隐秘空间，不用担心什么问题。”酒保淡淡地说道，“康沃城这里的分部还是挺富庶的，这种东西，其他地方可很少见。”
    莎尔娜觉得，他的意思是，自己没见识过很正常。
    “哦——”莎尔娜拉长语气，感叹道，“看起来真有范儿。”
    她从衣兜里掏出卡片，拍在吧台上：“所以呢？你们把我叫过来，是要干什么来着？与我相关的任务？”
    “与你之前的遭遇有关。”酒保没卖关子，直接点明，“你之前乘坐的飞艇，遭遇了一次异常的魔兽袭击吧？”
    “是这样没错。”莎尔娜趴在吧台上，竖起一根手指，“不过我要纠正一点，那些魔兽，叫红喙鹰来着吧——它们还没袭击成功呢，就被我三下五除二地打了下来……”
    “嗯，确实如此。”酒保没什么表情地点了点头，“我们根据这一消息，发现了与禁忌巫师活动相关的踪迹。”
    “嚯？”莎尔娜来了兴趣，追问道，“这么容易？他们不会发现自己露出马脚了么？”
    “还好，我们对此进行了一番引导，将那一起事件伪装成了另外的原因。事实上，若非你刚好在那一艘飞艇上，我们的动作不会这么快。”
    “即使他们发现不妥，也不可能今天就察觉到。”
    “好吧。”莎尔娜点点头，“那么，然后呢？你们需要我去做些什么？”
    酒保取出一张纸：“鲁特·邦布尔，一个魔核巫师，刚突破到二阶没多久。经过一段时间的观察，我们发现他有行为异常的地方，而此次事件彻底坐实了他的疑点。引发异常魔兽袭击现象的物件，就是从博兰特镇送到他的工房的。”
    “嗯，所以他是禁忌巫师？我们要去逮捕他？还是把这个人处理掉？”莎尔娜把手横在脖子前，做了个咔嚓的手势。
    “……”酒保面无表情的脸部略微呆滞了一下，随后摇摇头，“你想得也太粗暴了一点。”
    “这个巫师，大概率是被禁忌巫师引诱的人，真正的禁忌巫师可没有这么容易露出马脚。不过，也不能完全排除这种可能。”
    “我们的做法，通常都是派人前去调查与他相关的线索，同时暗中开启对他的围堵与封锁。只有找到了确切无比的证据之后，才会展开正式的行动。”
    “那一个盒子，还不够吗？”莎尔娜问道。
    “这是证据之一，我们通常还需要另外的线索。”酒保说道，“但鲁特巫师的嫌疑已经足够多了，这一次行动倒是不需要这么麻烦。不过，在正式行动之前，我们还是需要一些人去调查他身边的布置和防范的。”
    “凯莉大人说过，你身上有她特殊的布置，所以这一次的先期任务，很适合你出动。”
    “只要你能查清鲁特巫师的工房和住所周围的情况，确保行动不会出现意外，没有其他禁忌巫师潜藏，我们就可以对他展开正式的抓捕工作。”
    “好吧。”莎尔娜点点头，又向他问了一些细节与注意事项。
    最后，她又问道：“如果我自己就把那个鲁特巫师解决掉了，这任务怎么算？”
    酒保没有感情的眼眸中露出一丝意外，但他只是点点头：“放心，只要你有能力，猎杀部门就不会亏待有功之人，你的贡献点是不会少的。”
    “有你这句话，我就放心了。”莎尔娜满意地笑了起来。
    .
    


第一百一十一章 assassin时刻！


    没有多少推延，莎尔娜决定今晚上就开始行动。
    对方也不是对自己周围的迹象毫无所觉的傻瓜，时间拖得越久，对方便越可能感到不安。今晚上行动，或许是最佳的时间。
    寂静无声的隐秘空间里，酒保从身后的酒架上取下一瓶红酒，瓶身上印有华丽的花体字母。
    他取出一个高脚杯，将其斟了三分之二满：
    “波利特镇特产的红葡萄酒，这也是你之前要点的。”
    莎尔娜拿起酒杯，嗅了嗅：“我还以为这只是个暗号。”
    “可以是，但也不完全是。”酒保说道，“你随身带着的身份卡，才是关键。”
    “顺便，这杯酒喝下去，对你有好处，能为你接下来的行动提供帮助，提高一点巫术抗性。”
    “好吧。”莎尔娜端起酒杯，一口喝完。
    味道还不错。
    同时，她感觉一道奇异的魔力波动，随着醇香的酒液滑入胃部，逐渐扩散到自己的全身——这大约就是这杯酒的好处了。
    她将空酒杯放在吧台上：“这种好东西，能不能给我再来一杯？”
    “可以，但第一杯之后就是普通的酒液了，没有强化作用。”
    “那也行啊，不喝白不喝……”
    莎尔娜看了看重新斟满的酒杯，突然紧张地问道：“等等，你不会说，第一杯之后就要收钱吧？”
    酒保略微无语地看了她一眼：“你想付钱的话，也不是不行。”
    “哈哈，那就算了。”莎尔娜干笑一声，一杯酒下肚，便站起身，“那我出发了啊？”
    没听见酒保回话，她往这处寂静无声的酒吧里扫了一眼：
    “嗯，对了，你们这怎么出去？”
    “推门就行。出口已经连接到了巫师区的一处仓库里，不用担心引人注目的问题。”
    “好。”莎尔娜走到门口，观察着酒吧的大门。
    从内部往外看，大门镂空的门扇之外只有一片昏黑，像是处在混沌之中。然而当她轻轻推开酒吧的大门，外部的景象瞬间凝实起来，变成了一处普普通通的破旧仓库景象。
    与此同时，身后那空无一人的酒吧也消失不见了。
    “还挺有范儿的。”莎尔娜再一次发出了感叹，随后取出猎杀部门的身份卡。
    之前酒吧告诉自己，如果想按原路返回，就使用这张身份卡，在这里沟通他。
    她把身份卡收回衣兜，然后走出这间仓库半掩的门口。
    抬头扫视一圈，与自己之前观察到的景象做对比，莎尔娜发现自己已经来到了城市的另一边。
    这与传送阵的手段有点相似，但原理应该不太一样。
    莎尔娜此前问过柯琳她们，知道这个世界并没有远程传送阵一类的手段。或许那消失在历史中的上古巫师帝国曾经有过，但现今的人们早已无法复现。
    ……
    巫师区，晶石路，邦布尔工房。
    巫师区只是一个简称，这里更正式的称呼是“康拉斯家族统辖巫术研究与开发区”。不过，由于约定成俗的习惯问题，大多数本地人都懒得称呼那个亢长而繁琐的名字，连带着大多数外来的旅客都改变了称呼。
    鲁特·邦布尔作为一个资历不深的魔核巫师，平日里的研究更偏向后勤与制作方向。
    实际上，大多数魔核巫师的情况都与他差不多。与其他两条巫师道路相比，魔核巫师体系虽然普及性更高，培养过程中的花费更少，但相应的，他们的战斗力与在极端环境下的适应性也更低一点。
    魔核巫师使用魔力的凭依——魔核水晶，这一物品的材质与品级，决定了他们的能力上限。大部分魔核巫师都只能用比较普通的一档。
    少数的那种非常厉害的魔核巫师，都是在身上花了大钱的——氪佬和平民玩家，可以算是两个物种。
    而鲁特，当然不是那种氪佬巫师。他还要开一个巫师工房，制作超凡物品，以便生活所需。
    位于晶石路上的这一处工房，从他一阶中段的时候，一直到他来到二阶，也没有更换位置。
    一方面，他还没有攒出足够的资本，置换到更好的地段。
    另一方面，多年经营之下，这一处工房里的布置与防护已经非常完善而全面了，更换起来十分麻烦。
    总体而言，他对于搬家并不是非常急切。这也使得进入他的工房不是一件容易的事，必须小心谨慎行动才行。
    在离工房不远的地方，一片阴影微不可见地耸动了一下。随后，阴影快速朝工房的周围逼近，又绕着它转了一圈。整个过程，没有被任何人发现。
    莎尔娜躲藏在阴影中，扫了一下手背的书页印记。
    她这是使用了这上面记录下来的阴影潜行巫术，来自柯琳。
    “说起来，离开黑雾山脉那边之后，我记录的召唤黑雾士兵就没用了吧？有时间去问一下米露娅，能不能把这个巫术的记录位置重新空出来。”
    书页印记是米露娅本体的分页，所以不用担心记录丢失的问题。只要这边记录了下来，米露娅那边也会留档。但比较细节的操作，还是必须联系她来才行。
    莎尔娜思索了一会儿，又看向不远处这座两层楼高的工房。
    在她的魔力视野下，工房外面的防护几乎一清二楚：
    虽然这座工房看起来只是座普通的砖石小楼，但墙体的外层、转角、屋前的空地、院子里的树荫，都埋藏着一根根隐匿的魔力之线。
    院中小路旁种植的景观树，其实都是伪装起来的魔化植物。平整的石板和地面之下，有一具具傀儡正在潜伏。
    如果来人没有经过主人的准许，贸然闯入，下场一定死得很惨。
    “虽然事先知道了他的布置，但一眼看去，还真是夸张啊。”莎尔娜感叹了一句。
    这让她有种走错了片场，跑到远坂宅邸去了的错觉。
    在给莎尔娜介绍任务时，酒保就将鲁特的工房外面的布置大致讲了一遍，让她有了大致的了解。这是猎杀部门之前对鲁特的观察和监视得出的成果。
    莎尔娜也得到了两个市面上见不到的高级巫术符板，能够屏蔽一定的感应，无视这些警戒陷阱。
    但她觉得自己或许用不到它。
    “虽然我做的是assassin的工作，但我可不用在地上边走边跳舞。”
    莎尔娜观察了一番，便扇动翅膀，直接飞过了围墙。
    “哈！空中的警戒可比地面稀疏多了！”
    .
    


第一百一十二章 莎·切格瓦拉·娜


    与地面上一样，在工房外面的半空中，有许多隐藏的魔力之线。它们几乎无踪无迹，绕着中心的建筑物快速旋转，又不时变动着方位。
    对于一般超凡者而言，从空中突入的风险并不比地面低多少。只要一个不小心，被高速运动的魔力之线碰到，就会触发警戒。
    察觉并躲避这些隐匿的警戒手段，并不是件容易的事——但莎尔娜是个例外。
    在她的魔力视觉中，这些魔力之线就跟白纸上的黑墨一般显眼。以这个世界的平均水平而论，她的魔力观测敏感度，至少相当于中阶超凡者的程度。
    而另一个优势也很简单——她飞得快。
    莎尔娜甚至有功夫在空中转上几圈，从近距离观察工房的情况。
    从远处看，这座砖石制的小楼外面，埋了许多感应式的魔力陷阱。而到近处一看，她又发觉到，墙体的内层还覆盖了一层隐蔽式的结界。
    即使是那一扇扇不透光的黑色窗户，也保护在这层结界之中。
    布置在院子里的那些魔力之线，只是最外层的一层警戒而已。
    莎尔娜皱了皱眉：“情报里没提到这层结界啊，这就有点麻烦了。”
    她取出一个屏蔽巫术符板，一脸肉痛地朝里面灌注着魔力。
    “啧，我还想省着点用，把它毛下来呢，没想到这么快就用上了一个。”
    伴随着莎尔娜的嘀咕声，她手心中的符板透出一道隐晦的波动，让阴影中的莎尔娜身形更加飘忽起来，仿佛是水面中的倒影。
    符板表面的纹路很快变得黯淡无光，基底的材质也变得粗糙无比——它是一次性的。
    莎尔娜顾不上可惜，便在工房周围飞了一圈，寻找方便突入的方位。
    很快，一扇窗户被她撬开，莎尔娜身形迅捷地闪了进去。
    进入工房内部的时候，她感觉到自己似乎闯过了一层隐约的屏障，但自己身体表面覆盖的波动将进入的动静完全隐蔽掉了。
    “目前来看，一切顺利。”莎尔娜环顾一圈，发现自己此时正在二楼的一处堆放杂物的储物间中。
    扫把、座椅、衣柜、木箱……这里似乎只是存放普通的生活用品用的，每一件物品表面都覆盖了一层薄薄的灰，看起来工房的主人不常打理它们。
    莎尔娜转了一圈，没有发现什么特殊的线索。
    “看来，我得去其他房间转转。”
    她小心翼翼地打开门，来到一条走廊上。
    走廊上没有人，也看不见有人来过的踪迹，地板上都积了一层灰。似乎这一片并不是鲁特经常来的地方。
    “猎杀部门发现鲁特的异动，大约是近期的事情。在此之前，他表现得和一般人没什么两样。”莎尔娜分析着目标，“要找到线索，或者找到他本人，我得去其他地方。”
    她分辨了一下方向，走到走廊的尽头。随后，又朝右边拐去。
    莎尔娜感知到右边有隐约的魔力波动。
    没走多久，她就发现了几具在镶嵌在楼道两侧中的高大金属傀儡，躯体厚重而坚固。
    傀儡顶部的红色独眼注视着走廊，时刻警戒着内部的异动。
    莎尔娜从它们眼前路过，还嚣张地比了个中指——她此时潜藏在暗影中，再加上符板的作用，傀儡完全发现不了她的踪迹。
    “白瞎了你们这么大的眼睛~”
    又绕过几个隐藏起来的陷阱过后，莎尔娜走到一个房间中。
    在这里，她看见了一些作用不明的仪器，以及一些水晶原石。在一个工作台上，摆放着一颗圆形的透明水晶，整体呈现微红的色泽。
    视线望去，水晶便传来一种隐隐约约的吸引力，似乎勾动着人的精神和欲望。
    莎尔娜认出了这玩意儿——魔核水晶。
    “情报上说到了，鲁特的工房还顺带开展有制造魔核水晶成品的业务。”莎尔娜凑过去，仔细看了看，“没想到眼下就看到一个刚制作完毕的。”
    魔核水晶是魔核巫师们使用魔力的凭依，他们将精神力与水晶共鸣，调动大气中的魔力，同时能十分便捷地使用铭刻在水晶内部的巫术。
    他们在学徒阶段就要开始接触到自己的魔核水晶，让自己的精神力性质与其达成协调统一。而当他们要从巫师学徒进阶到一阶巫师的时候，更是需要用精神力在其内部，独自刻画出一个一阶巫术。
    当他们顺利完成这个步骤之后，成功时引发的精神力异变，便可以让他们进阶成一阶巫师。
    之后的升阶，也是差不多的步骤。
    在铭刻了巫术之后，魔核水晶内部会出现一些星星点点般的光泽，其形态组成、数量和亮度，都和他们刻画的巫术有关。
    而莎尔娜眼下这个……
    “挺透亮的啊？”莎尔娜反复观察了一下，发现这东西完全没被使用过。
    或许鲁特正准备把这个水晶卖出去。
    “但是，既然你不是好人，那这东西的所有权就归我了！”莎尔娜感觉有些手痒了。
    虽然魔核巫师的入门条件是三大巫师道路中最低的一条，但也没容易到哪去。
    别的先不说，魔核水晶——这东西可不便宜，大部分普通家庭不吃不喝好多年都买不起。
    “有了这东西，以后我说不定可以正大光明地说自己是个巫师来着？”莎尔娜对此挺心动的。
    虽然莎尔娜凭借深渊物种的强大种族天赋，能够直接使用大气中的魔力，但尝试一下这里本地人的手段，对她来说也是个不错的体验。
    说不定，还能借此升个级。
    不过，莎尔娜总归还是记得正事。
    她往四周观察了一番，然后朝着这颗水晶自言自语：“为了避免打草惊蛇，我先记着位置，等会儿打完之后再来带走你！”
    从这个制作间出去，她进入了另一个房间。
    在这里，她看见了一些五花八门的魔兽素材。各种奇形怪状的鳞片和爪子，拆解得七零八落的内脏，肿胀变形的眼珠和大脑，都泡在一个个透明的玻璃罐子里，随着内里的褐色液体浮浮沉沉。
    “总算有点邪恶巫师的气氛了。”莎尔娜评价道。
    而当她在房间里四处环顾的时候，她突然看见……
    一个玻璃罐里，布满血丝的眼珠——
    突然朝她看来。
    .
    


第一百一十三章 看热闹不嫌事大


    黯淡无光的房间里，一个个透明的玻璃罐子里泡着各种各样的魔兽器官，它们支离破碎，飘浮在褐色的溶液里。
    一些器官似乎还残存着些许活性，肿胀变形的血肉在液体中不断涨缩，仿佛才刚刚从魔兽的躯体上摘下。无光的环境中，它们尤其显得狰狞而恐怖。
    而这只眼珠，更是隐隐透露着一股令人发寒的邪意。眼球表面的血丝像是蠕虫一般扭曲蠕动，蛇状的瞳孔里似乎布满了利齿与触须。
    “……”莎尔娜屏住呼吸，与它对视片刻。
    眼珠子一无所觉，没过多久就转到了别的方向。
    “哈，吓我一跳……”莎尔娜拍了拍胸脯，“我还以为这东西发现我了呢。”
    她低头看了看身体，阴影与半透明的波纹仍然笼罩在自己的体表。
    “这潜行的效果还不错，足够将我行动的动静遮掩起来。即使与那个鲁特当面，他也大概发现不了我。”
    但当她正这样想的时候，房间里又传来异动。
    咚咚！！咚咚！！
    像是什么在撞击着玻璃，房间最深处的几个一人高的巨大玻璃立柱突然猛烈摇晃起来，连里面的液体也发出沸腾一般的咕噜声。
    随着立柱的异动，那些玻璃罐里的器官也躁动起来，残破的头颅发出嘶哑的嚎叫，破碎的心脏打鼓一般跳动。
    一种狂乱的精神波动瞬间席卷整个房间。
    莎尔娜皱了皱眉，朝门口退去，谨防着房间里的异动的同时，也分心警惕走廊上的动静。
    咚！
    沉重的脚步声传来，走廊上的一具金属傀儡重步走向莎尔娜。
    她微微俯下身，做好了战斗的准备。但当她观察了两秒之后，却发现，这傀儡的目标似乎并不是她。
    金属傀儡从莎尔娜身边走过，进入房间。随后，它又走向了异动最剧烈的方向。
    “魔兽组织研究室出现暴动现象，执行镇压程序——”金属傀儡的胸部发出一声沉闷的响声，随后一些纹路从它身上亮起。一种奇妙的波纹扩散开来，很快便压过了玻璃立柱里传来的精神波动。
    房间里的异动器官，很快便恢复了平静，只有玻璃立柱还在咚咚地响。但它的动静也渐渐接近于无。
    “看来这个房间里的危险品还挺多，镇压它们都是常事。”
    莎尔娜眼珠一转，突然想到个主意。
    这金属傀儡基本上全靠魔力感应来分辨周围，对普通的物理手段敏感度不高。而且，它即使注意到自己，也很快就顾不上她了。
    她绕过房间正中的金属傀儡，从旁边的工作台上轻轻拾起一把解剖刀。随后她靠近了玻璃立柱，手部用力，将解剖刀飞速掷出！
    随着一声脆响，蛛网般的裂纹瞬间布满玻璃立柱表面，整个柱子又在内部物体突然加大的撞击声中，轰然破碎！
    哗啦声中，爆涌而出的水流带着坠地的玻璃碎片，席卷了小半个房间。一只浑身漆黑，皮毛带着一层水光的怪异生物，从地上站起。
    它整体像是一只狗，却有着五条扭曲变异的腿，黑色的皮毛和鳞片在体表交错生长，尾巴则是几条蜿蜒恶心的触腕。在它的关节处，暴露的血肉中，能看见一些金属骨骼的纹理。
    这缝合怪一般的生物一暴露在空气中，那种扭曲狂乱的精神波动就骤然变大，所有玻璃罐子里的器官也像是疯了一般扭动起来。
    即使金属傀儡加大了镇压立场，也无济于事。
    “警告，发生意外事故，正采取紧急措施……”金属傀儡无机质的声音响起，手部的外壳变形，露出锋锐的利刃。
    “击杀危险实验品”
    怪物无声地踏过地上的玻璃碎片，向房间正中走去，似乎对金属傀儡毫无惧意。
    “有点意思。”莎尔娜光凭感觉，就知道这家伙挺难对付，大部分一阶超凡者在它的面前都只有送命的下场。
    这家伙能隐约察觉到躲藏在阴影中的自己，在感知力方面已经超出许多普通超凡者了。
    而现在，莎尔娜可以好好观摩下它的战斗能力。
    她躲在金属傀儡后面，朝它呲了呲牙：“来啊！来打我呀！朝这边，狠狠的打！”
    怪物喷出一口气，随后猛地前冲！
    莎尔娜和金属傀儡，都是能吸引它的注意的目标。而当两者排成一条线后，近乎无智的它更是不需要考虑什么，冲就完事了。
    咚的一声闷响，金属傀儡的手部利刃砍在怪物身上，但只在它坚硬的体表留下一条白印。
    “危险等级上升……”金属傀儡头顶的独眼红光大作，体内传出嗡鸣，似乎加强了功率。
    而怪物也不甘示弱，再一次扑了上去。刺耳的吱呀声中，它的尖牙和利爪在傀儡表面留下了深深的印痕。
    “打得好！”莎尔娜躲在一边，看热闹不嫌事大地鼓着掌。
    如果它们僵持下去，说不定鲁特会直接前来查看情况。到时候，莎尔娜就能把他当场逮捕了。
    如果这方法能成功，那效率肯定比自己一个一个房间地慢慢找过去要高得多。
    房间里，缝合怪怪物逐渐占了上风，在它疯狂的攻势下，金属傀儡表面留下了越来越多的斑痕。
    “确认超出本傀儡处理能力，呼叫支援……”金属傀儡头部红光闪烁。
    很快，莎尔娜就听见了第二个傀儡从走廊上赶来的动静。新的傀儡参战之后，怪物没过多久就落入了下风。
    “二打一，这不是纯纯的欺负人吗？”莎尔娜观摩了一会儿战局，看向房间深处。
    除了装着这一个怪物的玻璃立柱之外，尚有三根玻璃立柱保持完好。
    “要不，我再来开个箱？”
    ……
    工房，地下室。
    在一个改造过的研究室中，一个穿着厚式巫师袍的男人正在闭目养神。
    忽然间，正在休憩中的鲁特猛然抬起头，看向上方魔兽组织研究室的方向。
    “怎么回事？那些试做品是怎么突破出来的？”
    他嗅到了一丝不正常的味道。
    “是那些业务上的对手，还是……？”
    .
    


第一百一十四章 我要动真格了！


    思考了两秒，鲁特抬起手，一颗水晶球飘浮到他的手心，里面浮现出工房各处的景象。
    “结界完好，感应设施也没有触动……”
    他有规律地轻敲了水晶球几下，一道隐约的波动顿时覆盖了整座房屋。
    半分钟不到，他皱起眉：“没检查到异常的魔力流动，环境的各样魔力浓度也没有改变……奇怪。”
    他当然检查不到——莎尔娜闯入到他的工房里，只用了一个巫术符板，和阴影潜行。
    猎杀部门的屏蔽巫术符板是专门针对常规的检测手段改造过的，而莎尔娜在此用过的另一个巫术，阴影潜行，更是通过书页来释放的。
    “或许我得亲自上去看看，才能知道原因。”鲁特托起水晶球，又发出了另一条指令。
    在工房的各处，不断有傀儡启动的声响传来。无论是金属的钢皮傀儡，还是木质的魔树傀儡，还是石制的附魔石傀儡，都在他的统一调度之下，运行起来，朝着发生异动的房间走去。
    除了这些傀儡之外，还有许多小型的构装体，也仿佛活了过来一般，在工房里四处巡逻起来。
    鲁特突破二阶时共鸣的巫术，便和操控傀儡有关。虽然他突破二阶还没多久，家底还不算丰厚，但这里可是他的主场。
    在这被他经营许久的工房里，被这么多傀儡围堵，即使是比他更高半阶的超凡者，他也有信心将其拿下。
    ……
    “这动静还挺大的啊？”莎尔娜躲在一处角落，看着各种大小傀儡在走道上转来转去，热闹无比。
    两分钟之前，工房里还空空荡荡，安静无比，只有那个房间里的动静稍大一点。
    但现在，那里已经成了整座工房最安静的地方。
    莎尔娜虽然把其余的怪物也放了出来，让金属傀儡们差点完蛋。但后续的支援补充到来之后，它们很快就被击杀了。
    虽然借助怪物大闹一场的计划提前泡汤，但莎尔娜并不是毫无收获。她看见赶来支援的傀儡中，有两个看上去尤其高级。它们加入战斗之后，原先僵持的战局就迅速被打破了。
    莎尔娜借此观察到了它们的战斗手段。
    “嗯，对我来说有点麻烦，但我大可以不管它们。”莎尔娜思量着之后的行动，“只要找到鲁特，一切就可以结束了。”
    而对于怎么找到鲁特，她也有了把握。
    鲁特在感应到危机之后，将工房里的所有傀儡都唤醒了。或许在他看来，这是最为保险的行动方式。
    但他没想到的是，他唤使傀儡的同时，也暴露了自己的方位。
    莎尔娜的魔力视觉能看见傀儡身上延伸出来的魔力之线，再加上她感应情绪的天赋能力，在毫无情绪波动的傀儡之中，鲁特的方位非常显眼。
    “距离还有点远，但他正在朝这里走来。我待在这里伏击他就行。”
    鲁特想要前来检查刚才魔兽组织研究室里发生的动静，便一定要经过这里。
    莎尔娜从随身空间中取出一把剑，身体下伏，体内的魔力运转起来，蓄势待发。
    过了两分钟，她便按捺不住地暗自抱怨起来：
    “这家伙，怎么走得这么慢！”
    “怎么他还转了个弯啊！”
    “你丫的在搞什么？”
    “要不要我直接过去砍了他？”
    ……
    直到二十分钟后，等候了许久的莎尔娜，才看到了鲁特的身影。
    或者说，鲁特伪装成一具钢皮傀儡的身影。
    从外表看，他与真正的傀儡几乎毫无区别，甚至连他的步伐和行动方式，都像一个傀儡一样。
    “好家伙，你可真是让我久等啊……”
    此前已经有好几拨傀儡路过这个方位了，这一次，鲁特行动的方式，和之前的流程一模一样。若非莎尔娜的观察手段出众，否则还真有可能让他瞒了过去。
    咚——！！咚——！！
    鲁特毫无破绽地伪装成傀儡，从莎尔娜身边经过。
    他对一旁拐角阴影里的莎尔娜毫无所觉。
    而当鲁特又迈出了两步，背对莎尔娜时，他才突然惊觉，从自己身后猛然传来了一道凌厉无比的杀意！
    莎尔娜浑身魔力高速流转，强化着身体，踏碎了地板，从阴影中急速跃出！
    她手中拿着一柄锋利的剑，剑刃上缠绕着深红的火焰！
    只是一眨眼，莎尔娜的剑就刺中了鲁特的身体。
    火星四溅，火焰爆卷，藏身在银白色傀儡中的鲁特，在被突袭的同时，爆发出了与其身形完全不符的速度，瞬间前扑了十来米的距离，冲到了走廊的尽头。
    他转过身，如临大敌地看向袭击自己的刺客，同时心里直呼惊险。
    那怪异的火焰有着能烧毁盔甲上魔力线路的能力，再加上那迅疾无比的刺击，差点就将他的盔甲刺穿了。
    若非这具傀儡盔甲是他突破二阶之后特制而成，再加上自己躲得快，否则刚刚的那一击，就有可能让他受到重创！
    “虽然这个人身上的魔力波动只有一阶的水平，但这道攻击着实犀利！”
    鲁特掩盖在盔甲之下的眼眸，闪过一丝厉色。
    轰！
    几具傀儡直接撞破墙壁，朝莎尔娜包夹起来。
    “但你只是一阶而已，偷袭不成之后，你还能拿什么对付我？”
    莎尔娜闪身躲过几道从远处袭来的光束，又翻身跃起，躲过近距离的几个傀儡的攻击。同时，她的身上魔力涌动，一道散发着炽烈火光的火焰傀儡朝鲁特丢了过去。
    又有几具傀儡冲到鲁特身边，拦住了这一具突击而来的火焰傀儡。
    “火焰傀儡？”鲁特眼中闪过一丝意外，“很普通的傀儡，虽然攻击力不错，但在我面前玩这个？哼！”
    他操控着傀儡，直接将其拦下。火焰傀儡左支右突，都无法突破他身前的防线。
    在另一端的莎尔娜，也被几个傀儡绊住身形。
    在鲁特的巫术下，这些傀儡配合无间，又得到了强化，简直如同一支训练有素的小型骑士团一般。
    “如果只是这样的水平……”
    突然间，鲁特心中闪过一丝不安。
    只见那火焰傀儡的体表突然不正常闪动了一下，随后——
    轰——！！！
    鲁特眼前瞬间变成白茫茫一片。强烈的冲击波席卷而过，他的身体直接被砸到了背后的墙上。
    “可恶！”
    鲁特心中满是怒意，他没想到这家伙居然不按常理出牌——火焰傀儡是这么用的？
    爆炸的强烈光芒刺伤了他的眼睛，让他一时无法视物。但这对他来说并无妨碍。
    在工房里的每一具傀儡，都是他的眼睛，他的耳目。
    透过傀儡的视线，他看见了工房里的景象。爆炸直接破坏了墙壁的强固巫术，将周边的几个房间都摧毁成一片残砖烂瓦，连里面的材料都炸了个稀碎。
    这让他的怒意更加汹涌了。
    “该死！你都做了什么！”鲁特大手一挥，体内的魔力毫无保留地爆发而出，让周围的空气都波动起来，“我要让你赔罪！”
    周围所有完好的傀儡，瞬间覆上了一层如若实质的蓝色辉光。而在刚才的爆炸中被摧毁的几具傀儡，它们的碎片在地面上跳动起来，又汇聚到一起，形成了一具格外高大的傀儡。
    他要动真格了。
    “你就死在这里吧！”
    正在这时，鲁特却突然发现，那袭击自己的刺客，竟然笑了起来。
    “我只是试试这个搓了好久的大炮仗的威力而已，你以为我是干什么？”
    “你……”鲁特皱起了眉。
    情况，似乎和他预想的不太一样？
    “而现在，我也要动真格了。”莎尔娜对鲁特说道。
    话语间，她的眼眸，突然闪过一道奇异的光芒。
    .
    


第一百一十五章 异变


    莎尔娜掌握着两种精神方面的天赋能力。一种是魅惑，一种是沉沦梦境。
    魅惑是适合大多数场景的能力，无论对单还是对群，主动开启还是被动运转，都有不错的表现。
    只不过，莎尔娜不太常用这个。能被魅惑的，大多是精神力不超过她某一限度的生物。对付这种敌人，莎尔娜更喜欢用拳头。
    而不能被魅惑的，就该轮到另一种天赋能力上场了。
    鲁特作为二阶巫师，即使只是刚突破没两年，精神体也已经变得非常强大。莎尔娜使用普通的魅惑，可能要好几次才能突破他的精神防御。
    在他已经暴怒的情况下，时间可拖延不得。
    所以，莎尔娜直接使用了沉沦梦境。
    “你——！！”鲁特惊讶地发现，自己在身上设下的重重防护几乎都成了虚影，那诡异而强大的外来意志，瞬间就突破了自己的精神防御，包卷住了自己的精神体。
    工房里的无数傀儡，很快就动作停摆，僵持在了原地。那在他的魔力下融合起来的傀儡巨人，也散成了一堆碎片。
    失去了操控者的指挥，所有的傀儡，都失去了效用。
    而这一切的始作俑者，莎尔娜，闭上了眼睛。
    ……
    沉沦梦境。
    魅丽的粉紫色霞光在天际飘荡，云雾浮沉，一切都显得朦胧而梦幻。
    鲁特体会着体表温润而舒适的感觉，内心却只有焦躁不安。
    “我这是被拉入了幻境中吗？”他环顾四周，发现自己惯常使用的手段在这里都失去了效用。
    他进入超凡，已经有不少年头，在常年累月的时间里，鲁特也积攒了一些应对幻境的方法。即使是其他二阶巫师设下的幻境，他也有把握找到出路。
    但这一个……似乎和他所熟知的一切都不一样。
    正当他对此冥思苦想的时候，鲁特的眼前突然出现了一个熟悉的人影。
    “你到底是谁？”他对莎尔娜怒目而视，“你把我困在这里，是要做什么？”
    莎尔娜却没有立马回答他的话，神色好奇地看了他一眼：
    “原来你长这样啊？我还以为你藏在那么大的铁皮罐头里，个子应该挺高。结果……”
    “你往自己的脚底下垫了多少东西啊？”
    “这不关你的事！”鲁特顿时急红了脸，又道，“你比我还矮呢，有资格这样说我？”
    “我……我以后还能长高呢！可不像你！你觉得你还能长高吗？”莎尔娜也急了眼，大声反问。
    “笑话！我只要去接受个血脉定向激活巫术，就能再次长高，重新发育，这可是二阶的超凡者才能享用的手段。看在我多少算是个知名工匠的身上，他们还得给我打八折呢！”
    鲁特斜了她一眼：“我也不知道是哪个大巫师在你身上铭刻下的高阶巫术，但你自己，还没有突破二阶吧？”
    “突破二阶，可不是件容易的事，即使有长辈看护，成功率也没高到哪儿去。你想要拥有我的待遇，可不知道还要多少年……”鲁特絮絮叨叨地说道。
    “哈，我可用不着你操心……”莎尔娜一边摆了摆手，一边抬头看向天空。
    由于鲁特是二阶的巫师，精神体强大，莎尔娜还无法对其进行细致而深入的操作。但她将对方拉入沉沦梦境中之后，一种隐匿的精神影响就开始持续生效了。
    为了从鲁特口中获知更多的情报，她让鲁特变得比正常状态下更加健谈而话唠，同时也在削弱着他的戒心。
    现在看来，效果还不错，但在如何套问情报方面，莎尔娜还需要改进一下……
    “说起来，你到底是谁啊？”鲁特在跑偏的话题上说了好一阵，才想起了自己目前最大的问题。
    “哈，猎杀部门，你知道吗？”莎尔娜对此倒是懒得隐瞒。
    等会儿从这里出去，她也是要喊人过来收拾残局的。
    “哦，原来你来自那个盛产怪胎的地方啊，怪不得……”鲁特若有所思地点了点头，又突然浑身一震，“等等，你们找我来干什么？我可是合法公民！每年都交够了税款的！”
    “你自己都不知道自己在做什么吗？”莎尔娜反问道。
    “我做了什么事？”鲁特的脸上带着困惑，“我也没做什么事啊？我一直以来，都是安安分分地当一个超凡工匠，给康沃城提供各类补给和装备……”
    “你的魔兽研究呢？”莎尔娜想起了那个诡异的房间。
    “啊，你说那个啊……魔兽相关的研究，倒不是我的主业，只是我个人的小小兴趣而已。”
    “嗯，不过我最近在这方面的投入稍微加大了一点，因为我发现，魔兽的一些能力，或许可以用在改进我的傀儡巫术上面。”
    “各种魔兽体内组织和器官的运作方式，奇异能力，都是值得研究的东西。如果我能够将其运用在我的傀儡上，让其变得更加灵活而生动……”
    鲁特滔滔不绝地说着，仿佛将莎尔娜当成了忠实的听众。
    他的神情不似有假，莎尔娜也没感知到他有说谎的迹象。
    “那个今天下午送到你这里的盒子呢？”莎尔娜打断了他的话，“它能吸引一大群鸟类魔兽来着。”
    “哦，你说那个啊。”鲁特想了想，“那是我订购的一个雷鸟囊核，可以用在我的研究上，我想试试它能不能改进我制作的傀儡的性能。”
    “至于你说的现象，这很正常吧？它对于那些鸟兽来说，可能就是它们进化的契机……”
    莎尔娜问了几个问题，但鲁特都没表现出什么异样，只是有些得意地介绍自己的研究，顺便向莎尔娜推销商品，问她要不要买一具他的傀儡。
    莎尔娜皱起眉思量了一会儿，突然发现，鲁特谈了半天，都没谈及那个魔兽组织研究室中的几只融合怪。
    于是她便开口问道：“你那个房间里做的几只丑不拉几的怪物呢？还要你用傀儡镇压的那个？我觉得光凭它们，猎杀部门就可以坐实你禁忌巫师的身份了……”
    “哦，它们啊……”鲁特露出恍然大悟的神情，整个人迅速安静下来。
    他怔怔地看向莎尔娜，神色呆滞。
    莎尔娜突然感到了一丝不妙。
    “它们那些融合怪……”鲁特口齿不清地慢慢开口。
    “它……们……”
    鲁特的侧脸上突然长出了另一张嘴，口齿流利，吐字清晰：
    “它们，可是我最得意的宝贝呢！”
    .
    


第一百一十六章 镇压


    在鲁特侧脸上的嘴巴开口之后，他整个人突然猛烈颤抖起来。
    随之响起的，还有一阵骨骼错位、肌肉撕裂的怪异声响。
    “你知道吗，我原本只是醉心于研究魔兽组织的奥秘而已，”他侧脸上的嘴巴大大咧开，森白的牙齿上闪着寒光。
    “直到有一天，我碰见了一个博识多闻的顾客。在和他交流之后，我突然发现，自己此前的研究是那样浅薄……”
    鲁特的脑袋上皮肉绽裂，从上到下爆开一条血线，他的头颅不正常地侧向生长着，仿佛要分裂成两个脑袋。
    “原来，原来魔兽的组织之间还能以那样的方式联系起来，形成一个有序运行的整体。而这还只是初级阶段，在这一层之上，还有灵性的融合……”
    鲁特侧脸的嘴巴滔滔不绝地说道，吞吐着唾沫。而于此同时，他原本的嘴巴，却是在发出着嘶哑难听的痛呼：
    “痛啊——！！！痛啊——！！！”
    随着鲁特的变异，莎尔娜渐渐感觉，情况已经超出了自己的掌控。
    “当我知道这一点时，我方才发现，自己此前究竟浪费了多少时间！如果我早能知道这一点，早点开始研究，早点接触世界的深层隐秘，我就能，就能——”
    “我好痛啊——！！！我好痛啊——！！！”他的一边嘴巴痛苦地嚎叫着，另一边也疯狂地叫喊起来。
    “早点加入他们！！加入——！！！”
    当鲁特要提及组织的名称的时候，他的眼睛突然睁得滚圆，口中停止了叫喊，整个人都仿佛凝滞成了一尊雕像。
    一道隐秘的波纹自他的精神体发出，猛然扩散开来，像是要传递到无穷远处。
    莎尔娜微微皱眉，然后抬起了手。
    粉紫色的云霭骤然激荡起来，天光波动，像是自水底望去，巨浪汹涌。
    “这里——”
    “是我的领域！”
    僵持了两秒，自鲁特体内爆发出的波动，就被莎尔娜以强硬的手法压了下去，消失无踪。
    “呼……还好。”莎尔娜擦了擦额头上的虚汗，“幸亏是在这里，而不是外界。要是让这道波动传递出去，真不知道会引发什么后果……”
    “看起来，似乎只要提及关键词，就会产生这种后果。看来我得提醒其他人一下。”
    莎尔娜又看向鲁特。
    在爆发出那道波动之后，鲁特似乎有缓缓恢复了正常，他头部的裂痕开始缓缓愈合，侧脸上的嘴巴也慢慢消失不见。
    没过多久，鲁特又变回了原来的模样。又过了两秒，他浑身一颤，眼神恢复了清明。
    鲁特茫然地环顾了一圈：“我是在哪儿？”
    当他看到莎尔娜后，眼神聚焦了一下，像是终于回忆起了一切。他连忙举起手：“等等，我有话要说啊！”
    “什么？”
    “我真的是合法公民啊！我从不偷税不漏税，也不做违法勾当……”
    “切，我管你怎么样！”莎尔娜抱着胸，没好气地看着他，“你先跟我们走一趟吧！”
    ……
    ……
    莎尔娜睁开眼睛，回到现实。
    周围仍然如她闭眼前的一样，沉沦梦境中的整个过程都发生在短短一瞬。
    咚！
    鲁特操控的许多傀儡，倒在了地上，最大的那个碎片聚成的傀儡巨人也散了一地。
    而鲁特，藏身在一个傀儡盔甲中的二阶巫师，也倒在了地上，昏迷不醒。
    为了方便行事，莎尔娜在沉沦梦境中敲诈了他一番之后，便直接将他设置成了沉睡状态——能睡个三天两夜都不醒来的那种。
    至于猎杀部门那边怎么唤醒他，就不关莎尔娜的事了。
    “真是的，差点吓到我。”莎尔娜扫视这一片狼藉的战场，嘀嘀咕咕地说道，目光又注意到自己的面板。
    在面板上，出现了一条提示：
    【沉沦梦境（熟练），境界已提升至小成阶段】
    莎尔娜耸了耸肩。
    虽然这一招式到现在为止还没有使用过几次，但每一次都发挥了巨大效用。莎尔娜对其的操作也越发熟捻起来。
    境界提升后，她便感觉自己能操作的细节进一步提升了。
    “然后，就是关于战利品的事情了。”莎尔娜分辨了一下方向，走到了一处房间里。
    在刚才的爆炸中，这里也遭到了一定程度上的损毁，但还好，莎尔娜中意的东西没有受到损伤。
    “也是，魔核水晶要是这么脆弱的东西，那些魔核巫师们还敢把它暴露在外面随身携带？”
    莎尔娜拿起这颗微红色的透明圆形水晶，在手上掂了掂，随后收到了随身空间里。
    “只要我往里面铭刻一个一阶巫术，我就可以伪装成一个正统的魔核巫师了！”
    “至于铭刻什么巫术嘛……可以以后慢慢考虑！”
    莎尔娜又走到一处房间，用鲁特友情提供的密钥打开了门。
    房间里是几具刚完工不久的附魔石傀儡。
    虽然都叫做傀儡，但和召唤巫术召唤出的傀儡不同，这种由巫师工匠制作的傀儡，不仅更加结实耐用，维持它的行动也不需要指挥者本人提供魔力——只需要使用标准魔石或储魔水晶就好。
    莎尔娜将其欣然收下，对鲁特巫师提供的赞助非常满意。
    然后，莎尔娜来到地下室，用密钥启动了水晶球，关闭了工房外围的警戒和防御。
    做完一切之后，她才找了个安静地方，取出黑色的身份卡，用特定的方式激发它。
    莎尔娜用手指在上面写道：
    [鲁特已经丧失抵抗能力，陷入昏迷]
    [速来]
    她走到工房门口，静静等待了一会儿。很快，她就看见一些穿着黑色银边披风，带着白色面具的人出现在街道上，迅速将工房包围。
    一个肩部的标志更加华丽，身形高大的面具男子走了过来，伸出手，感应了一下，才走进了工房的范围。
    他来到莎尔娜旁边，低头看着她。
    “人已经被我打晕了，躺在进门左手边第三个走廊右拐两个房间的位置。”莎尔娜揣着手，语气淡漠地说道。
    “你们前去带走他就行。”
    “哦，对了，你们当心一下，不要在他面前提及‘融合怪’、‘禁忌巫师’有关的字眼，或许会触发什么机制，导致他发生变异，传递情报。”
    “谢谢提醒。”面具男子点了点头，随后走进了工房内部。
    没过多久，他走了出来，朝众人招呼道：“情况属实，进来工作了。”
    说罢，面具男子又低头看向莎尔娜：
    “你真的不是我们的正式成员？”
    .
    


第一百一十七章 出发


    破旧仓库。
    莎尔娜拿出黑色的身份卡，手指捏在棱角上，以特定的频率输入魔力。
    没过几秒，她就看见黑色的卡面上浮现出了一行银白色的小字：
    [您已获准通行]
    很快，莎尔娜就感应到了些许动静。她转头向后看去，发现一扇孤零零的木质房门突兀地出现在仓库的地面上。
    莎尔娜推开门，发现里面正是之前自己来过的空荡酒吧。
    “你给我的任务，已经完成了。”莎尔娜走进酒吧，对吧台后面正在擦拭一个酒杯的酒保说道。
    随着她走进门，木门也自动合上。
    “我了解到了现场发来的报告，你做得确实不错。”酒保没什么表情的脸上露出一丝笑意，“难怪凯莉大人如此中意你。”
    “哈，我是什么人哪？”莎尔娜得意地抱起胸，“不过，既然我把你们给的任务超额完成了，那么……”
    她趴在吧台上，凑近酒保：“你说的贡献点，能给我多少？”
    “至少是原先的三倍。”酒保微不可见地耸了耸肩，“你不用担心，这是合同上规定好的。”
    “那好，”莎尔娜点点头，“之后还会有什么任务吗？”
    “看情况，或许一两天，或许一两年——禁忌巫师们可不会这么容易被抓到尾巴，这一次事件是意外之喜。”
    “现在，你可以回去忙自己的事了。”
    “好，那我走了。”莎尔娜坐了回去，又朝身后看了看，“怎么离开这里？”
    酒保没有说话，只是转身面对一排排摆满了酒瓶的酒架。随后，他伸手转动了一个酒瓶。
    喧闹的人声、推杯交盏声瞬间充斥了莎尔娜的耳畔，她发现自己又无声无息地回到了金橡子酒馆里。
    “这么方便，”莎尔娜好奇地张望了一圈，发现自己的出现没有引动任何人的注意，“你怎么不直接把我送回旅馆那里啊？还要我走多远一截路？”
    “你想多了，我们只开通了一些固定点位而已。”酒保面无表情地回答道。
    “真的？”莎尔娜觉得这家伙肯定没说实话。
    “真的。”
    ……
    回到旅店，莎尔娜发现自己晚上这出去一趟，大概用了两个小时左右。
    “不错，没有耽搁明天早上的行程，果然速战速决才是王道。”莎尔娜自语道。
    当她正要走回自己房门时，突然听到旁边传来了一声推门声。
    是柯琳。
    “柯琳，你还没睡啊？”莎尔娜打了个招呼。
    “也没有过去多久，”猫耳女孩摇摇头，碧绿的眼睛在莎尔娜身上仔细地转了一圈，“你怎么回来得这么快？是有什么情况吗？”
    “任务结束了。是一个战斗任务，解决对手没什么难度，我一过去就立马把他搞定了。”
    “嗯……那你有没有受伤？”柯琳又问道。
    “没有没有，我甚至连汗都没出呢。”
    “好吧。”柯琳点点头，又微微皱起眉。
    她突然凑到莎尔娜身边，抬手轻轻抓住她的衣襟，鼻子轻不可闻地嗅了嗅。
    “柯琳，你这是在做什么？”莎尔娜有些难为情地问道。
    柯琳的脑袋凑得很近，她能隐约感知到自女孩身上传来的热意。
    柯琳抬起头：“你身上怎么一股酒味？”
    “哈？”莎尔娜眨了眨眼，顿了一下，赶紧回答道，“他们，他们的联络点在酒吧里。我身上这是沾染的酒气！”
    她不知怎么，有种被抓到去酒吧偷闲的紧张感，所以没说实话。
    “哦。”柯琳站远些许，“喝酒可以，但不要喝太多了，宿醉之后收拾起来挺麻烦。”
    “啊……哈哈，我知道了。”
    柯琳点点头，退回到自己房门边：“晚安，明天记得不要睡过头了。”
    “知道了，晚安。”莎尔娜挥了挥手。
    回到房间，躺在床上，莎尔娜有些无奈地揉了揉头发：
    “我应该多少算个成年人了吧……”
    ……
    ……
    第二天，康沃城南部，森林入口。
    康沃城除了本身的高大城墙外，还在与沃土森林接壤的一带也修建了一条蜿蜒百里的防卫墙，用于防备森林里的威胁。
    防卫墙大约有两层楼高度，用灰白色的岩石建造而成。或许多年之前它看上去整洁而壮观，但现在，密集的树木和杂草已经越过了墙体的包围，肆意生长的藤蔓几乎将其整个覆盖。
    虽然这防卫墙自建造以来就没怎么派上用场过，甚至看上去有几分荒废的感觉。但对康沃城的市政厅来说，它还是发挥了不小作用的。
    比如登记往来行商，或者收过路费。
    “原来你们也登记了冒险家的身份啊！”
    在关口处，女冒险家芙罗拉，看着两人拿出来的身份证明，有些惊讶。
    在昨天的接触里，她还不知道柯琳和莎尔娜也有这一层身份。
    “我是昨天刚到手的，你看，这证件上的标记，指的是非正式的意思。”
    莎尔娜又指向柯琳：“她应该是老资格了。”
    “哪有，我只是以前出去过几回而已。”柯琳摇摇头，转移了话题，“快上去吧，轮到我们了。”
    在通向森林深处的地方，防卫墙开了一道口，从这里可以看见一排木质的小房屋。几个士兵正在检查过路的行人。
    三人拿出冒险者身份的证件，给士兵们看了一眼。没有受到阻挡，她们就被放行了。
    离开关卡一会儿之后，莎尔娜突然开口：
    “说起来，光靠这些士兵，能检测出什么东西吗？”
    她感觉这些士兵在检查时并不是很认真，对大多数人都只是稍微扫了一眼。
    莎尔娜甚至没有感觉到什么检查用的结界之类的存在。
    “对比黑雾山脉那边，确实要松懈不少。”柯琳也点点头，“如果遇到紧急情况，他们可能反应不过来。”
    芙罗拉看了看两人，问道：“你们在那边遇到了什么事吗？”
    莎尔娜和柯琳对视了一眼。
    看来那边的消息还没有传播到这里。或者说，没有传播到广为人知的程度。
    “是禁忌巫师啦。”莎尔娜把之前在黑雾山脉的经历大致讲了讲。
    芙罗拉听完，却是笑着摇了摇头：
    “你们不用这么担心啦，康沃城已经很久没有出现过他们的身影了。而且，我们还有城主大人坐镇呢。”
    .
    


第一百一十八章 沿途之景


    沃土森林面积广大，植被丰富，内部又分成了许多区块。
    自康沃城向南行进，莎尔娜三人一共要途径南城道口、巨树丘陵、黑水沼泽，一直到尖石林地附近。
    南城道口指的是康沃城南部的一带，也是危险性最低的地方，即使是普通人，也可以在里面安全行进。
    其余的地方，或多或少都可以见到一些中低阶的魔兽。一直到另一处聚居点附近，魔兽的密度才会降下来。
    柯琳的目标，白鬃蜥蜴，便大多集中在沼泽和林地附近。那里不远就是尼亚村。
    南城道口一带，没有什么特别的地方。除了让莎尔娜呼吸了一下新鲜空气，见识了一下沃土森林的风景外，便没有更多值得一提的地方了。
    大约到了中午，三人就来到了巨树丘陵。从森林里向东南方望去，可以看见逆着时节茂密生长的树木变得越来越粗壮，越来越高大，直至几十里开外，一颗格外高大的树木耸立如山，形成了一片绿色的丘陵地貌。
    这奇异的景象，与森林别处寒风中凋零而低矮的树林形成了鲜明的对比。
    莎尔娜回想起自己初到康沃城时，她在飞艇上从空中望去，还以为那地方是一片绿色的山峰，植被茂密。可现在她才知道，那里其实只是平地，但树木长得异常高大而已。
    “那一棵树，据说原本只是一颗普通的橡树，不知因为什么原因才变异成这样的。”芙罗拉指着远处最大最突出的那棵树道，“康沃城的巫师协会测量过，那棵树体内拥有的魔力，几乎相当于好几个三阶超凡者的魔力总量。”
    “我也听说过一些关于它的传闻。虽然它只是规模庞大而已，但这已经是很惊人的奇观了。”柯琳点点头。
    “是啊，它光凭本身的强大魔力，就影响到了方圆几十里的地貌和气候。如果不是它除了魔力总量之外都平平无奇的话，我想，或许很多人都会眼红它的存在吧。”
    围绕这颗巨树，周边的上百里的广大地域都被统一划分为巨树丘陵一带。
    再往南，便来到了黑水沼泽，它整体是一片范围狭长的地带。
    到达尖石林地，穿越沼泽是最近的路线，除非有额外多花一两天赶路时间的打算。
    莎尔娜三人的脚程都挺快，日落之前她们就来到了这里。
    她们在黑水沼泽的边缘扎了营。
    夜晚在沼泽地区赶路，多少有点不太方便。泥泞的坑地会严重阻碍行动的效率，视线不佳。而且，夜晚也是水鬼和泥沼婆这些魔物喜欢出来袭击人的时间。
    虽然对于三人来说，解决这些恶心的魔物并不会费多少功夫，柯琳更是会在夜晚得到一些加强——但她强烈抗议如此行动。
    “它们长得太恶心了。”柯琳如是说。
    “而且身上没有任何值得带走的素材。”芙罗拉补充道，“即使有，也没多少人愿意动手。在这种沼泽里生长的怪物，除了外形恶心之外，身上的味道也是奇臭无比。”
    “用我知道的一个冒险家前辈的话来说——如果你不小心闻了它们一下，那回到家，在盥洗室住上三天三夜，也会觉得那里的空气新鲜无比。”
    莎尔娜心有余悸地点点头：“那我们确实需要离它们远点。”
    “虽然我准备了驱逐沼泽魔物的巫术符板，但最好还是白天的时候再用——夜晚的魔物太多，市面上买到的符板质量又一般。如果有一两只漏网之鱼，那可就惨了。”柯琳光是想一下那种场景，就有种想吐的感觉。
    “我们就在这里休息一下吧。”
    ……
    夜晚，繁星点点，月光皎洁，周遭的一片都笼罩在静谧与祥和之中。
    不知何时起，黑水沼泽上就起了一层黄褐色的薄雾，像是蛙鸣，又像是婴儿啼哭的声响，不断从雾中传来，整片沼泽显得幽森而诡异。
    莎尔娜往另一边看去，巨树丘陵的方向，则略微蒙上了一层梦幻而迷离的气息，天空被一层隐隐约约的青绿色辉光笼罩，欢快的鸟啼声不时传来。
    “巨树丘陵那里的魔力富集现象，很适合各类魔物生长。因此，那里也是沃土森林里最热闹喧嚣的地方之一。”
    芙罗拉和柯琳整理完明早赶路需要的装备，钻出帐篷，和莎尔娜站在一起。
    “虽然没有珍惜资源出产，但那个地方也是康沃城附近一道著名的奇观了，每年都有不少游客会专门去那里游览一番。”
    芙罗拉说着说着，又想到了一个趣闻：“你们知道吗，有一位神秘无比的旅行商人，每年三月，都会途径这里，在巨树的顶端召开一次小型的拍卖会。”
    “拍卖会上，会卖出不少稀奇而珍贵的宝物，但没有人知道他是从哪来的，他叫什么名字，也没有人知道他要到哪里去。”
    “人们只知道，在三月初春，万物复苏之际，巨树活力最盛的时节，他每一次都会来到巨树这里。每一次，他都会穿着一身绿色的衣袍，衣袍上绣有繁花与绿叶交错的标志。”
    “虽然能参与拍卖会的人很少，大多数人只能在附近观望。但那位旅行商人，还会用巨树长出的香芽，与茶叶混合，制成茶水，分发给所有来到附近的人。”
    “听你说的样子，你见识过？”莎尔娜感兴趣地问道。
    “是啊，我以前去过一次，那茶水的味道很好。”芙罗拉点点头，微笑着回忆起来，“虽然只是普通的茶水而已，但你只要喝过一次，就忘不了它的味道！”
    “这倒是挺让人想见识一下的。”莎尔娜又看向柯琳：
    “柯琳，你知道什么关于这个旅行商人的情报吗？”
    “我也不知道。”柯琳摇摇头，“或许我导师知道吧，回去我可以问问她。”
    “好吧……”莎尔娜耸了耸肩。
    夜色里，巨树丘陵方向，一片片高大的树冠紧密排列，随着微凉的晚风起伏波动，如同一片波涛汹涌的绿色海洋。那树海之上的魔力辉光，便如同风浪中激荡腾空的朦胧水雾，微微飘荡。
    莎尔娜转过头，视野中的一切美好便被黑水沼泽死寂而恐怖的景色替代。
    她张了张口，最后发出一声感慨：“这两个相近的地方，反差真是大啊。”
    “是啊……”柯琳也感叹道。
    “你觉得，黑水沼泽下面，会不会藏着什么东西呢？”
    “应该没有吧？”芙罗拉摇摇头，“这都多少年了，即使下面有什么东西，康沃城的大家也早就发现了。”
    “说的也是……”
    ……
    一夜无话。
    第二天一早，她们又踏上了旅途。
    .
    


第一百一十九章 寻踪


    尖石林地。
    暖阳当空，莎尔娜与柯琳两人，正在芙罗拉的带领下，小心翼翼地在光秃秃的石山上前进。
    这一片的地貌以山峦为主，大部分地方都是光秃秃的一片，只有一些碎石形成的石滩上，稀疏生长着孤零零的树木。
    偶有一些格外高大的石柱，横七竖八地从地面上突兀拔起，交错分布，投下巨大的阴影。
    “这一带的地貌，感觉不太像是正常形成的样子。”莎尔娜从一根石柱边经过，说出了自己的感受。
    “确实如此。”芙罗拉很好地充当着自己导游的职责。
    “我从书上知道，这一片地区在一百多年前还是正常的山林。但是，那时候沃土森林里有一个强大的魔兽自高阶突破，进入到了领主级，并对康沃城展现了敌意。”
    “于是，当时的康沃城城主，连同康沃领骑士团团长，以及其他的高阶强者，联手将它埋葬在了这里。”
    “虽然战场上的危险残留早已经过清理，但当时他们交战留下的痕迹，至今仍然留在这里。”
    芙罗拉看向周围非自然的风光，语气中充满了憧憬：
    “真想亲眼见识一下那些大人物们的力量啊……”
    在她的眼中，三阶的超凡者们，已经是她不可想象的存在了。
    那一层次的超凡者，大多都站在了世俗中地位与力量的。
    而四阶的超凡者，更是几乎已经变成了传说中的人物。
    “确实挺厉害的。”莎尔娜在一旁附和道。
    虽然她对此也充满向往，但她觉得自己迟早也能拥有这样改换地形的力量。
    别的不说，之前在哨塔之战里，她就见识过了，并且用书页薅了羊毛——只要魔力足够，她也能拥有一张高阶超凡者的力量体验卡。
    在荒秃秃的道路上行进了一会儿，芙罗拉突然停下了步伐。
    她对两人招招手：
    “我好像发现它们的踪迹了。”
    柯琳走到了她身边，左右看了看：“你发现了什么？我没看见脚印一类的东西。”
    她在出发前也了解过一些相关的知识，比如白鬃蜥蜴的习性等等。但她以前并没有和它们亲自接触过。
    “你看，这一丛草。”芙罗拉指向一丛生长在岩石缝隙里的杂草。
    “白鬃蜥蜴进食之后，有时候会进食一些石头，用来辅助消化。这周围的石头有被挪动、撞击的迹象。”
    “光有这点，还证明不了什么。但是，再加上这丛草——它们有被啃食而留下的断茬，还没有生长恢复，形状也与蜥蜴的嘴巴相似。”
    芙罗拉抬起头：“白鬃蜥蜴，就在不远了。”
    “能确定方向吗？”柯琳问道。
    “嗯。它们大概是从沼泽那边进食回来的，返回途中一般不会绕行，所以我们往这边走就可以。”她指向一个方向。
    莎尔娜跟在她身后，好奇地问道：“看你的样子，你以前经常和它们接触过吗？”
    “哈哈，我小时候可是在尼亚村长大的，离这里不远。”芙罗拉微笑起来，说起了小时候的趣事。
    “在我小时候，就有了当冒险家的梦想了。当时的我，经常和几个小伙伴一起出来玩，到处跑。”
    “有时候，我们就会跑到这里来，还和这些蜥蜴打过交道。虽然它们看起来很凶恶，但实际上，绝大多数时候，它们的性子还挺温和。我当时还敢去摸它们背上的毛呢！”
    “虽然事后，我们免不了要被大人们训一顿，挨上几天的骂——因为这种魔物对人类来说，并不是完全安全的存在。现在想来，当时的我们也实在是胆大了一点。”
    “但是，这多少也算是我和其他小伙伴们，留下的一份宝贵的童年回忆吧……”
    “大部分情况下很温和……”听完芙罗拉的回忆，莎尔娜摸了摸下巴，“那少部分情况呢？”
    芙罗拉理所当然地回答道：
    “当它们被攻击的时候呀。”
    “还有，我待会儿要做的事情。”柯琳补充了一句。
    ……
    没过多久，三人就沿着一路上发现的越来越多的痕迹，找到了一只白鬃蜥蜴。
    在一片嶙峋的乱石间，她们看见了这只两米长的白色大蜥蜴的身影。它身上的色彩与周围的环境几乎融为一体。
    白鬃蜥蜴是一种体长半米到三米左右不等的群居类魔兽，体表鳞片呈灰白相间的颜色。
    在它们的头部的眉骨之后、颈部的周围，以及沿着脊背的一条线上，都长着白色的毛发，以颈部的一圈最为茂密——这也是它们名称的由来。
    虽然这种蜥蜴只是一阶的魔兽，但如果有人惹怒了它们，往往下场可不好看——几十上百只蜥蜴共同发出的魔力电场，甚至能够把一个身强体壮的二阶骑士劈成重伤。
    “它这是在晒太阳吗？”莎尔娜观察了这只蜥蜴一会儿，问道。
    “嗯，这是它们常见的‘饭后消遣’，持续时间不定，从几个小时到几天都有可能。从旁边的痕迹看，它待在这里已经有不短时间了。”芙罗拉说道。
    莎尔娜的眼睛又转了一圈：
    “我没看见其他的蜥蜴啊，它们不是群居性的魔兽么？”
    “其他的蜥蜴，这个时候大概藏身在别处的地穴里休息。”芙罗拉说道。
    对于许多魔兽来说，即使进入到冬季，也很少会有冬眠的需求。但因为外界环境的变化，它们的活动频率与烈度也会降低不少。白鬃蜥蜴，也是如此。
    她又观察了一下周围的地形：“这附近的话，有一个地洞来着，大群的白鬃蜥蜴可能就在那里。我知道位置，一会儿可以带你们过去。”
    “不错，”柯琳点点头，“我们先在这只蜥蜴上尝试一下行动吧，然后再去找其他的蜥蜴。”
    她来这里是要采集白鬃蜥蜴的毛囊，将其用做所需药剂的中和剂。这种材料的具体性能和品质波动很大，为了找到合适的材料，让效果尽量完美，她们的工作量还挺大。
    在柯琳的计划中，并不需要击杀魔兽——这容易引发蜥蜴群的暴动。她准备潜行过去，在转移它们的注意力的同时，趁机采集材料。
    “我们一起过去吧。芙罗拉，你就在远处，帮我们警戒周围。”柯琳一边说，一边从背包里取出几块符板。
    “把这些放在蜥蜴的背部、肩部，以及尾部的第三节棘突处，是吧？”莎尔娜确认着流程。
    这些符板能发出特定频率的魔力电击，能让蜥蜴产生一种按摩一样的舒适感觉，让它们放松身体，放下警惕。
    然后，柯琳就可以趁其不备，偷偷剃毛。
    莎尔娜称之为“大意了，没有闪，头套给你薅一地”计划。
    .
    


第一百二十章 秃头蜥蜴制造者


    “以前我买下一块蜥蜴的标本用来研究的时候，我发现它们头顶上那一块的毛发效果最好，毛囊里的分泌物和微量物质刚好能中和幽暗苔和拉托芬光界试剂的元素倾向。”
    柯琳一边走向白鬃蜥蜴，一边说道：
    “只不过，取那里的鬃毛，也最容易惊动它们。”
    “莎尔娜，你到时候一定要小心一点，看准时机，发现它们的动作不舒服，或者出现了其他的情况，就调整一下符板的魔力输出。”
    “但你也不用太紧张了，这一带的白鬃蜥蜴很多，我们不需要害怕失败。”柯琳提醒着莎尔娜。
    “我知道了。不过，你大可不必担心成功率的问题，你也知道我的手段，我可以用另一种方式控制它们的行动。”
    莎尔娜指的是自己的魅惑。对于这些精神力不如自己的生物，她的魅惑一扔一个准。
    只要魅惑住了，那她们对这些蜥蜴不是想怎么样就怎么样？
    “我知道。”柯琳点了点头，“符板是我遇上你之前准备好的方案，但我并不能保证它的成功率。有你的帮忙，我们的行动就更有保障了。”
    “好，那我们上吧！”莎尔娜眉飞色舞地说道。
    ……
    柯琳和莎尔娜潜行在暗影中，没有发出声响，悄悄地来到了这只正在晒太阳的白鬃蜥蜴身边。
    莎尔娜对柯琳点了点头，随后从怀里取出一个巴掌大的符板，蹑手蹑脚地将其贴在了蜥蜴的前肢肩膀处。
    这个位置很好辨认，因为这一处的鳞片普遍呈狭长而尖锐的形状。
    随后，莎尔娜向其中注入了魔力。
    “？”半眯着眼睛的白鬃蜥蜴，突然感到一股微小的奇异电流传来。它伸出脖子，小而尖利的眼睛四处转了转，没有发现什么动静。
    由于没发现威胁性的存在，自肩上传来的感觉又令它挺舒服，所以白鬃蜥蜴只是吐了吐分叉的舌头，又懒洋洋地趴了下去。
    潜行观察着它的动态的柯琳，对莎尔娜比了个顺利的手势。
    “好，下一处！”莎尔娜又依样画葫芦地，在另一处贴上了符板。
    待到它身上几处神经密集的刺激点位都贴上符板之后，柯琳小心翼翼地等待了一阵，便来到了蜥蜴的脑袋前。
    她伸出手，掌心向下，手掌投下的阴影覆盖了一小丛蜥蜴脑袋上的毛发。
    一旁的莎尔娜看见，那蜥蜴脑袋上的阴影，很快便如同活物一般蠕动起来，又慢慢渗入深处。
    没过多久，柯琳收回了手中的暗影，伸手将那一块毛发攥住，无声无息地就把它们拔了下来，又装进一个小袋子里。
    接着，她又开始对另一块毛发的动作。
    这一只体长两米的白鬃蜥蜴的脑袋还挺大，柯琳如此反复了四次，才将它脑袋顶上的毛采集完毕。
    她招招手，于是莎尔娜就飞快地将符板从蜥蜴身上取下，快步离开。
    “？”白鬃蜥蜴有些疑惑地张望了一下脑袋，思考那种舒适的感觉为何消失不见，浑然不觉自己脑袋上的毛发已经被柯琳剃了个干干净净。
    距离受害者蜥蜴有些远的地方，莎尔娜和柯琳现出身形。
    她有些好奇地看着柯琳手中的袋子：“一只蜥蜴的毛就挺多的啊，估计快有半斤重了。”
    “剔除掉无用的部分之后，其实也不剩多少。”柯琳将它掂了掂，“再去除掉质地不好的、杂质太多的，又经过浓缩和提取精华的步骤，到手的就只剩一点点了。”
    “为了保险起见，我还得采集至少几十只蜥蜴的毛囊，接下来还得在这里待几天时间。”
    “没关系，反正我们准备的时间充足，这些蜥蜴也不会跑路。”莎尔娜笑着说道，又转头看向那只蜥蜴，升起了好奇心。
    “对了，你说你自己的行动可能会激怒它们，可它现在看起来还挺悠哉的样子？”
    “那是它还没有发现自己现在的样子。”赶来的芙罗拉吐槽道。
    “要是它知道自己突然变成了秃头，一定会非常生气的。”
    “有些白鬃蜥蜴是很珍惜自己的毛发的，将其保养得很好。在开春之后的繁殖期里，这可是一个重要的展示自己的方式。”
    芙罗拉双手合十，对那只秃头蜥蜴拜了拜：“希望你的毛发明年三月前能长回来……”
    “嗯，我也希望如此。”柯琳也学着她的动作，赔了个礼。
    “哈哈。”莎尔娜觉得自己三人的行动，在某种意义上，还挺缺德的。
    她也依样学样地赔礼过后，便大手一挥：“走，我们祸害更多的蜥蜴去！”
    “只要大家都变成了秃头，那些被我们剃毛的蜥蜴，就不会觉得尴尬了！”
    ……
    “秃头蜥蜴制造者”小队的行动非常顺利。
    在本地人芙罗拉的带领下，只花了三天的时间，她们就将附近一带的白鬃蜥蜴全祸害了个遍。
    即使是那些钻进地洞里进入蛰伏状态的蜥蜴，也没有逃过她们的魔爪，统统变成了秃头。
    这其中也有受害者蜥蜴突然发觉了动静的情况，但它们只要被莎尔娜一督，就乖乖地躺了回去，任其宰割。
    事实证明，魅惑——真乃居家旅行出行必备的好用能力。
    所幸，三天之后，她们的行动终于暂告一段落。
    “这一带的蜥蜴已经全部采集完毕了。”在最后一只受害者蜥蜴的不远处，柯琳检验了一下这几天下来的成果，“即使有漏网之鱼，大概也只有几只而已。”
    她微微皱起了眉：“可即使把那些漏过的蜥蜴也采集了，距离我理想中的材料数量，还差一点。”
    “在西南方向的山林里，还有一支白鬃蜥蜴族群。”芙罗拉说道，“接下来，我们就去那里吧。”
    “嗯，你熟悉这里的情况，就按你说的走吧。”柯琳点点头，取出地图，看了一下。
    “从这里出发，到那里……”柯琳抬起头，看向芙罗拉，“要途径尼亚村附近啊。”
    “是啊，这也是我提议去那个方向的原因。”芙罗拉向两人解释道。
    “我们可以在尼亚村那里好好休息一晚，第二天再出发。我，和我的妹妹，都可以好好地招待你们。”
    提到自己的妹妹时，芙罗拉的脸上不自觉带上了一点笑意。
    在几天的接触下来，她感觉两个女孩都是可以信任的人。
    “那我就提前谢谢你了。”柯琳点了点头。
    “嗯，我也是。”莎尔娜附和着说道，“相比睡帐篷，我更喜欢睡在床板上。”
    芙罗拉微笑起来：“那我们现在就出发吧。”
    ……
    日落时分，三人来到了这个康沃城南部的小村庄。
    尼亚村。
    .
    


第一百二十一章 芙莉丝


    时至傍晚，橘色的夕阳斜斜地照在远处的山头。
    一片平缓的山间坡地上，一排排砖石与木头混合搭建而成的房屋错落分布。纵横交错的土路上随处可见三三两两的人影，他们刚刚完成一天的劳作，正在返家，几柱炊烟袅袅升起。
    尼亚村旁边建有梯田一样的苗圃，借着这里适宜的魔力环境，种植着一种改良后的魔力作物。它虽然价值低廉，但需求量甚大，一年要进行好几次收割，是这里主要的经济来源。
    除此之外，也有一些人家在院落里竖起了围栏，养殖一种形似耗牛的温顺魔兽。它们出产的毛发和兽奶，也能卖到康沃城去。
    莎尔娜一行刚刚走进村口，一个中年妇女便注意到了她们。
    她直起身子，看向走在最前的芙罗拉，勾起微笑，脸上遍布的皱纹都挤到了一起，打了个招呼：
    “小芙罗拉，你这么快就从城里回来了啊……距离上次离开，还没到半个月吧?”
    中年妇女又看向莎尔娜和柯琳：“这两个姑娘，是前来住宿的客人，还是?”
    “苏珊阿姨，我前几天在协会那里接了一个委托，她们就是我这一次委托的主顾。因为任务中要顺路经过这里，我就带她们来休息一晚。”芙罗拉微笑着回答道。
    “好啊，两位从康沃城一路走到这里，路上可辛苦了吧？”大妈在胸前的布上擦了擦手。
    “虽然尼亚村很小，也没什么特产，但这里的村民们都是很热情好客的。如果遇到了什么问题，尽管找我们帮忙啊！”
    “放心，我会照顾好她们的。”芙罗拉与村口大妈又寒暄了一阵之后，便带着两人继续走向自己家的方向。
    一路上，莎尔娜发现芙罗拉在这里的人缘还不错，很多人看见她，都会停下手中的事情，热情地向她打招呼。而芙罗拉也记得遇到的每一个人的名字。
    她想起之前在冒险家协会里遇见她时的情形，感慨道：“芙罗拉，你在村里和城里的待遇，看起来完全不一样啊，他们对你都很好的样子。”
    “当然，毕竟我从小就是在这里长大的，和大家都很熟悉。”芙罗拉说完，又轻轻地摇了摇头。
    “不过，他们对我这么热情，还有我妹妹的功劳。她住在村子里，时常帮他们制作草药，或者其他的小东西。”
    “我在康沃城那里忙碌，一个月左右才会回村里一次。除了帮助大家解决一点扰人的外来魔兽之外，就没怎么做更多的事了。”芙罗拉觉得自己并不值得接受村民们的热切对待。
    “虽然你这样说，但他们也同样感激你，这是事实。”一旁的柯琳摇了摇头。
    “只要你能解决掉其余人解决不了，或是需要很大功夫才能解决的麻烦，你就可以堂堂正正地接受他们的感激和致谢。”
    “嗯，但我总觉得自己做得不够多，不够好……”芙罗拉轻抿嘴唇，摇了摇头。
    “没关系。如果你一直帮助他们，时日积累下去，你一定能坦然接受这一切的。”
    “好吧……”
    交谈声中，她们走到了一座二层的小楼前。这是尼亚村里最大的几栋房子之一。
    “我的父母也是冒险者，这是他们以前建起的房子。”看着眼前的房屋，芙罗拉的眼神中带着一丝留念，和一丝失落。
    “当他们失去音讯之后，这里就只有我和妹妹住在这里了。”
    芙罗拉从怀里掏出钥匙，打开门，对两人做出邀请的手势：“快进来吧。”
    莎尔娜率先走了进去。
    她看见这是一栋装饰平平无奇的楼房，没有什么华贵的摆设，整体看起来甚至有些简陋。不过，虽然家具很少，但都被收拾得很干净。
    屋子深处房间里的人，似乎注意到了门关的动静，很快响起了一阵脚步声，同时传来的，还有一声充满着喜悦之情的轻柔嗓音：
    “姐姐，你回来了？”
    “嗯，是我，芙莉丝。”芙罗拉喊道，“我还带了两个客人来，都是女孩子，今晚上她们要在这里过夜。”
    “啊，真的吗？”
    一间房门推开，莎尔娜终于看见了芙罗拉的妹妹。
    她看起来大约是14岁左右，与芙罗拉有着相同的发色和瞳色，只不过留成了一头长发。棕褐色的柔顺发丝自胸前垂落，搭在鹅黄色的连衣裙上。
    女孩的皮肤略显苍白，身体也很削瘦。
    莎尔娜看着她的样子，若有所思。
    她看见莎尔娜和柯琳，又看见芙罗拉对自己笑了笑，便提起裙摆，行了个礼：“你们好，我叫芙莉丝。”
    “莎尔娜。”
    “柯琳。”
    简短的介绍之后，芙罗拉就将两人带到了楼上的客房：
    “虽然这间客房很久没用过了，但我们经常有收拾。如果你们不介意的话，今晚上就住在这里吧。”
    “还不错，我挺满意的。”莎尔娜无所谓地点了点头，又看向芙罗拉。
    斟酌了一下，她还是好奇地问了出来：
    “芙罗拉，冒昧问一下，你的妹妹……”莎尔娜眼睛往楼下瞟了一下，“是不是……身体上有些问题？”
    作为魅魔，她对于其余生物的精神体的感应都是很灵敏的。而刚才，她在芙莉丝的身上，感知到了熟悉的味道。
    很像是之前的法雅拉的样子——精神体受了严重损伤。
    谈到自己的妹妹，芙罗拉的心情也变得低落了些许。她点点头：
    “是的，这在我们村里也不是什么秘密。”
    芙罗拉脸上的表情有些复杂：“我的妹妹，芙莉丝，她虽然现在只是个普通人，但她也曾接受过巫师学徒的学习。”
    “她在精神方面的天赋很好，潜力出众，开始巫师学徒的学习之后，只用了三年，就有了进阶超凡的可能。”
    “但后来，在尝试进阶的时候，她……”芙罗拉有些痛苦地摇了摇头。
    “她在使用血脉力量辅助进阶的时候，力量失控了，晋升失败，很险才保住了一条性命。”
    “现在，你们看见她能自如行动的样子，这是她养病、治疗了好几年的效果。”
    .
    


第一百二十二章 过往


    超凡之路，并非是一条坦途。
    一个普通人，要转变成为强大的超凡者，必须使自己的肉体或精神进行一定程度上的变异。唯有这样，他们才能突破凡人的桎梏。
    每一次升阶，都会经历一次这样的过程，而且越往后就越是艰难。
    即使有的人财力不缺，准备充足，又请到了其他超凡者的看护，也只是降低了一定的风险而已。
    一旦突破失败，轻则境界倒退，留下创伤，重的甚至会有生命危险。
    在这样的风险下，世界上的大多数人，都只是停留在巫师学徒以及普通骑士的境界。
    不过，即使未至超凡，也足够普通人解决可能遇到的大部分麻烦了。
    “我成为冒险者的原因，就是为了治愈芙莉丝留下的损伤。在我能接触到的工作当中，冒险者是报酬最丰厚的行当之一。”
    谈及自己的经历，芙罗拉脸上变得明媚了些许：“而且，运气好的话，可以找到一些额外的收获。两年前，我在冒险的时候，就意外发现了一种珍惜药材，让她恢复的进度加快了许多。”
    “当然，也有运气不好的时候，具体的事情，你们也知道。”她又不好意思地笑了笑。
    她指的是，之前一次在大型委托中闯了祸的事情。
    听到这里，莎尔娜若有所思地问道：“你的妹妹，是进阶的时候血脉失控，才导致受伤的，没错吧?她原本打算成为血脉巫师?”
    “不，她原本打算走的魔核巫师之路。”芙罗拉摇了摇头。
    三条巫师道路的超凡者中，魔核巫师的数量最多。他们进阶超凡的风险相较其他两条道路更低，便是原因之一。
    以魔核水晶作为使用魔力的凭依，尝试突破时，最具风险性的操作都在体外进行，这一点与血脉巫师和元灵巫师都不一样。
    对于大多数人来说，虽然魔核巫师比同阶的超凡者要弱一点，但这是无伤大雅的事情。
    即使弱，也是相较于同阶而言。只要成为了超凡者，生命本质发生改变，实力就能质变提升。
    不过，虽然他们主要使用的是魔核水晶，但突破时，也需要引导自身血脉的力量，作为辅助。
    芙莉丝，就是在这个过程中血脉失控的。
    “你的情况，和她……会不会有点相似?”莎尔娜问道。
    “或许吧，但这已经不重要了。”芙罗拉摇摇头，“芙莉丝，她现在只是一个普通人而已。”
    “突破失败之后，她的精神力就一直很虚弱，血脉力量也完全沉寂下去了，再也无法踏上超凡之路。”
    “现在，她的身体比同龄人都要弱上许多，精力也很差，每天都要吃药。”
    “不过……相较于那些因突破失败，而留下致命损伤的人来说，她的情况，已经很好了。”
    “虽然以后只能当一个普通人，但她可以安安心心地待在这里，不用担心失控，也不用外出冒险，然后在某一天突然就失去了音讯……”芙罗拉语气飘忽地说道。
    她们的父母，曾经也是一对冒险家。有了两个女儿之后，便来到了尼亚村，在这里定居，生活。
    当芙莉丝出事之后，两人再次穿上了多年前的装备，离开了康沃领，前往更远的地方探险，试图寻找完美治疗的方法。
    结果……一去不回。
    “唔，抱歉，说了这么多，让你们见笑了。”芙罗拉揉了揉微微发红的眼眶，重新露出笑容。
    她又往楼下看了眼，默然两秒，抬起头：“我要去准备晚餐了，你们在这里休息一下吧。”
    她正要离开，却被莎尔娜叫住了。
    “芙罗拉。”
    “嗯?”她疑惑地看了过来。
    “一切都会好起来的。”莎尔娜看着她的眼睛，诚挚地说道。
    芙罗拉愣了两秒，因为过往之事而心情沉重的她，肩膀忽然放松了点。
    “嗯。”她脸颊上勾起浅浅的酒窝，笑了起来。
    ……
    没过多久，她们就在一张简单的餐桌上享用了晚餐。
    对于普通乡下人家而言，这一顿晚餐大体算得上丰盛。
    除了烤鸡、炖肉、蔬菜浓汤等等常见菜式，莎尔娜还看见一种煎饼，主要材料是村里种植的一种魔力作物的叶子，味道还不错。
    “它没有正式名字，不过村里大人都叫它尼亚饼。”芙罗拉解释道。
    晚餐的菜品并不全是她们做的，芙罗拉的邻居，一个看上去刚过三十的妇人，也到访了一次，送了一道菜过来。
    “你们好啊，小芙罗拉，小芙莉丝，还有两位客人。”妇人手中提着一个飘着香气的小桶，递给芙罗拉。
    “这是我今晚上刚做好的鱼汤，你难得回来一次，可要多吃点。”
    将鱼汤拿到餐桌上后，芙罗拉对两人笑了笑：“她是玛特太太，以前和我的父母关系很好，现在也经常帮忙照顾芙莉丝。”
    “我有时候把自己做的草药送给她，她都推脱不要呢。”芙莉丝小声说道。
    她虽然变成了普通人，但以前学习过的知识还在。给村里人帮点小忙，做一些普通的草药，还是不成问题的。
    吃完饭后，收拾好餐具，几个女孩坐在椅子上闲聊了一会儿。当她们谈及自己此前的冒险经历时，莎尔娜注意到，芙莉丝眼中满是向往。
    但是，冒险对她来说，已经成为了不可触及的事情。
    而当话题又不经意间转向了柯琳身上，谈起巫术学习相关的事情时，芙莉丝也抬起头：
    “我以前，也学习过巫术呢。”
    “我还有以前做的笔记！两位姐姐要看看吗？”
    “嗯……”柯琳有些不知道说什么好。
    芙莉丝似乎得到了回应，露出微笑，用手撑着椅背，慢慢站起身，走去自己的房间。没过多久，她就抱着一本厚厚的笔记回来了。
    她将笔记放在桌上，对着莎尔娜和柯琳说道：“这本笔记留在我这里，放着也是无用，不如，我把它送给两位姐姐，留作纪念吧！”
    “芙莉丝……”芙罗拉有些担忧地看向她。
    “没事啦，姐姐，以前的事，都已经过去了。”芙莉丝摇摇头，微笑道，“我确实不需要它了。”
    “嗯，可惜我以前的魔核水晶和巫术书都卖了，否则，也能送给两位姐姐……”
    气氛沉凝了一会儿。
    “为什么?”柯琳打破了沉默，开口问道。
    “因为……”芙莉丝看着她的眼睛，在椅背上撑直了瘦小而苍白的身体。
    “姐姐你，这么早就开始了为进阶二阶做准备了，一定是比我更天才，更努力的巫师！”
    大声地说完这句话后，她浑身的力气都仿佛用尽了，身体微微地晃了晃。
    芙莉丝又站起来，向自己的房间走去：“抱歉，我要回去休息了……”
    “芙莉丝……”芙罗拉担忧地站了起来，跟在她身后，进了房间。
    客厅里，只剩下了莎尔娜和柯琳两人。
    没过多久，她们就听见房间里，传来了隐隐的啜泣声。
    沉默了片刻，柯琳伸出手，打开桌上的笔记，翻了翻。
    “她……”莎尔娜望着房间，心情沉郁。
    “大概，是想请我证明些什么吧。”
    柯琳将笔记翻到正中，看着写得满满当当的娟秀字迹，微微出神。
    “她以前……”
    “真的很认真呢。”
    .
    


第一百二十三章 他处


    黑雾山脉。
    明月隐于云层之后，高雾之墙撒下奇异的辉光，树影斑驳，万籁俱寂。
    浓重的夜色中，一队穿着黑色衣袍的人无声无息地踏过草丛，向着某个方向行进。
    在队伍之中，一个黑袍样式更加精致的人，抬起了头。
    “终于快到了……”弗拉克发出无声的自语。
    一想起之前的经历，他就忍不住有种皱眉的冲动。
    “那个女人……”
    从雾墙离开之后，他花了挺大功夫，绕了一大截路，才摆脱了塞拉蒂的纠缠。
    直到现在，他才能有时间静下心来，处理自己的事情。
    虽然那个女人口口声声说的是对自己的身子感兴趣，可两人心里都明白得很，这就是她想找机会探寻弗拉克的秘密的借口。
    弗拉克对此严词拒绝，并表示“就连一个保温型巫术器械，都比你的身体更像一个正常人类”。
    “臭女人，耽搁了我几天行程……”
    若非碍于面子上过不太去，弗拉克还真忍不住对她动手。
    不过，虽然回到神秘遗迹的时间，比计划推迟了几天，但也无伤大雅。
    “现在，是时候回去看看，我那个不成器的学徒，究竟在搞什么把戏了。”
    “偏偏在我进入雾墙之后，召唤才成功了么？还把他杀死了?哼！”
    虽然弗拉克经常让手下的学徒实验那个法阵，但他从没对此报过太大希望。
    反复的尝试，只是借助那个法阵运行的波动，观察遗迹里各种设施的运行规律罢了。
    他手底下的学徒，对这个目的一知半解。
    “在我进入雾墙，感知受到干扰时，才开始行动，时机把握得不错。可惜，后续的处理太差。”
    斯德鲁身上种植着源自弗拉克的灵咒，即使死去，化成了灰，也能被他感知到尸体的存在。
    “处理得实在是太干净了一点。”
    弗拉克不知道的是，可怜的斯德鲁，是被神秘遗迹里的炮击直接抹消掉的——那炮击还被特意加大了输出功率。
    而对于被标记的魔物，在弗拉克的感知中，也与事实偏差很大。
    “一只秃头狒狒?哼！”
    弗拉克不知道的第二件事是，当他出了雾墙，能对莎尔娜身上的标记详细感应的时候，凯莉已经对其处理过一遍了。
    至于遗迹……
    “只传来了一声警报而已，问题不大。”
    为了尽可能隐藏遗迹的存在，避免被其他禁忌巫师，或者哨塔发现，他在遗迹外面做的响应机制和感应手段，几乎全是单方面的简单联系。
    在很长时间里，遗迹那里都没有出现意外。
    而现在……
    当弗拉克靠近遗迹百里之内的范围之后，他终于察觉到了一丝不对劲。
    他皱了皱眉，挥手道：“加快速度。”
    “是！”随行的一众手下应道。
    在不顾魔力消耗，加速赶往遗迹所在的时候，弗拉克心中的不妙感越来越重。
    半个小时之后，他终于带着一大批手下，到达了一座山谷中，来到了一块山壁之下。
    弗拉克看着眼前这片平平无奇的山壁，沉默了一会儿，用各种手段感知了好几遍。
    轰然声中，山壁被轰塌，周遭的广大地面被他用巫术直接撕裂，分开。
    弗拉克带着一众手下，在烟尘四起的山谷废墟中转了好几圈。
    片刻之后，他抬起头，黑袍下的面容显得有些迷茫：
    “我的遗迹呢?”
    “我那么大的一个遗迹呢??”
    ……
    尼亚村。
    芙罗拉的家里，二楼客房。
    莎尔娜手中捧着厚厚的笔记本，认真地阅读上面的文字。
    在经过一番商量之后，莎尔娜和柯琳还是决定，不能带走芙莉丝的笔记。
    她们打算在离开尼亚村的时候，再找个机会，把笔记亲自送回去。
    虽然白鬃蜥蜴的毛囊很快就能采集到足够数量了，但柯琳似乎有了新的想法，打算在这里多逗留两天。
    现在的话，就当是暂时借阅几天吧。
    对于柯琳来说，这一本学徒阶段的详细笔记没什么用处，但对莎尔娜而言就不一样了。
    她虽然也有操控魔力，施展巫术的力量，但靠的只是自身深渊物种的强大天赋而已。
    某种意义上，她连个巫师学徒都不是。
    而现在，莎尔娜似乎终于有机会尝试一下本土特产的超凡道路了。
    莎尔娜此前出于好奇，也买过一本关于超凡之路方面的书籍。但上面的内容，大多语焉不详。
    在这个世界，进入超凡之路，大多要靠师徒传承，或者进入学院。即使是野生的超凡者，也要靠着前辈的指点才行。
    虽然柯琳一直与她同行，但她知晓的大多是血脉巫师相关的知识，而在魔核巫师方面涉猎不多。对于莎尔娜这一个外来户，没有多少帮助。
    没有这个世界上的所谓血脉的她，是无法按图索骥地踏上血脉巫师和骑士的道路的。
    没有特殊情况的话，她只能尝试元灵巫师或者魔核巫师的道路。这也多少要找其他人请教一下。
    莎尔娜此前觉得麻烦，自己的能力也够用，便将这一事情搁置了。
    虽然元素之灵难得，但莎尔娜此前刚好获得了一颗品质上佳的魔核水晶。
    眼下，她又得到了一本关于魔核巫师学徒的详细笔记。
    芙莉丝在笔记上记述了很多关于尝试共鸣水晶的要点和关窍，以及自己的各种感悟。详细程度让柯琳都有些汗颜。
    据她所说，即使是她的脾气很好的导师，当初也没教她教得这么仔细过。
    “所以，一切都刚好。”
    莎尔娜反复观察着笔记上与魔核水晶精神共鸣的步骤，又在脑海中过了几遍。
    随后，她取出一颗微微泛红的半透明水晶，握在手中，闭上双眼。
    “尝试扩张精神力，与它勾连，在脑海里描绘着它的模样，感知着它的细节……”
    或许是因为莎尔娜的精神力本就有了超凡的水准，这关于共鸣魔核水晶的第一步，也是最耗费时间的一步，普通人半年都不一定能够完成的一步……
    她只用了几分钟，就完成了。
    莎尔娜睁开眼睛，有些奇异。
    “我这就变成一阶学徒了?”
    而在她的视线中，一个面板也浮现了出来：
    【魔核巫师共鸣法，已入门！】
    ……
    黑水沼泽。
    刚砍杀了一只泥沼婆的拉托，看着面前不远处的沼泽洼地，皱起了眉：
    “这是什么?”
    .
    


第一百二十四章 沼泽异动


    沃土森林几乎环绕着大半个康沃城，在冒险家协会里，大多数与魔物相关的委托也与其有关。
    黑水沼泽，虽然是许多冒险家不太待见的地方，但因其拥有独特的怪物生态，出产其他地方少见的素材，所以平日里，要求到沼泽里去收集素材的委托并不少见。
    只要能忍受整天在沼泽恶劣的环境里行动，与各种恶心的怪物打交道的话，黑水沼泽甚至可以算得上一块收获稳定的冒险者宝地。
    “那里的怪物仿佛能从地里长出来一般，杀再多都杀不完。”康沃城的冒险者们大多都有这样的看法。
    拉托也是一样。
    由于没有从芙罗拉手中抢过那个一看就很轻松的委托，又不想因等待可能出现的其他委托耗费太多时间，他便和几个人组队，来到了黑水沼泽。
    只要花上几个伊特尔银币，买上一瓶除臭剂，黑水沼泽的恶劣环境对他来说就造不成什么影响。
    即使身上有残留的一点味道，但他不会介意，那些红磨坊街道里的看上他钱包里的金币的女人也不会介意。
    按照以往的经验，这一次委托的流程和以往一样，砍完冒出来的怪物之后，从它们身上取下素材，整个过程重复几十上百遍，就结束了。
    除了闲暇时能听听同伴们的荤段子，以及最后能看到金闪闪的报酬之外，整个委托，都极其乏味而无聊。
    为了效率，拉托几人还选择在夜里怪物猖獗的时候行动。时近深夜，视野不佳，唯有腰部吊着的一盏油灯提供照明。
    他感觉自己就是重复着观察沼泽里动静，随后提剑挥砍怪物的过程。
    原本，这样的重复工作大约要一直持续到早上。
    但是，此时……
    漆黑的夜幕下，瘴雾升腾的沼泽中，拉托突然发现了一点异象。
    被拦腰斩断的泥沼婆，发脓而肿胀的身体截面，不断流出腥臭发黑的污血。
    污血在沼泽的洼地上扩散，将本就发黑的泥泞水面染得更加昏黑，更加浑浊。
    在这片昏黑之中，有模糊而笔直的砖块棱角浮现。
    “什么东西?”拉托皱起眉，一剑刺入水中的幻影中。
    水波荡漾，拉托的剑毫无阻碍地插进水面下的泥泞中。但水中模糊的倒影并没有消散，而是以一种缓慢的速度，逐渐向周围延展开来。
    以拉托为中心，越来越大的范围里，一道破落而宏大的遗迹残像，自沼泽的污水中倒映而出。
    “拉托，你干了什么?”一个随行的冒险者惊讶地看过来。
    “我不知道，我只是砍了一只发臭的泥沼婆而已，这幻影就从水中出现了。”
    拉托将沾满污水的剑从泥泞中提起，魔力一振，剑身就恢复了光洁。
    “没有魔力干扰的迹象?”拉托目光闪烁，又看向沼泽，“它看起来好像真的只是在水里浮现的幻影而已。”
    “如果只是这么简单就好了。”一个冒险者耸了耸肩，“可我用身上常备的幻象侦测符板试了试，发现它连一丁点儿的反应都没有。”
    “正常而言，即使是迷幻蛙的弱小幻象，这符板上面都能看出波动来着——可它完全没有产生任何波动。这意味着什么，你们大概也知道。”
    “我敢打赌，这绝对是我们不该碰上，也解决不了的麻烦。回去提前终止委托吧，继续待在这里不安全。”
    简单商量了一下，他们决定立马离开此地。
    虽然冒险者们一向以胆大著称，但那些在野外摸爬滚打了许多年的老油条冒险者，可不会随随便便拿自己的生命开玩笑。
    眼下的这一幕，是他们不了解的事物。而不了解的事物，就意味着风险。
    拉托三人很快就朝着黑水沼泽之外逃离。而在他们离开的同时，沼泽里的遗迹幻象也在一同扩大，似乎要充盈整个沼泽的地下部分。
    在离开之前，一个冒险者突然开口：
    “说起来，我想起了一个传说。”
    “关于伊特尔王国建立之前，统治着这一带的神秘家族……”
    “他们掌握着幻象的力量，在梦境中横行，施行着恐怖的统治……”
    ……
    第二天，朝阳升起。
    莎尔娜和柯琳站在村口，静静等待。
    没过多久，芙罗拉就小跑着赶了过来。
    “不好意思，让你们久等了。”她露出歉意的笑容。
    “没关系，时间还早。”莎尔娜看向芙罗拉家里的方向，“芙莉丝，她……现在怎么样了?”
    “还好，”芙罗拉语气有些复杂地说道，“她只是太久没见到从村外过来的人，一时有些失态而已。”
    “好吧……”莎尔娜点点头。
    对于处理这方面的事情，她并不是很擅长。
    柯琳看了两人一眼，说道：“按照原本计划，我们今天，最迟明天，就可以完成对白鬃蜥蜴毛囊的采集工作。”
    “不过，我发现这附近生长的一些植物，采下的茎叶，或许可以提高一点药剂的效果。”
    “这次委托内容的更改，我们之后会向冒险家协会提交报告。委托的报酬，也会提高一点。”
    芙罗拉愣了两秒，似乎是意识到了什么，低声开口：“嗯……谢谢。”
    “这是正常的委托变动而已。”柯琳摇摇头，“我们开始今天的任务吧。”
    ……
    与之前的步骤一样，芙罗拉负责找到白鬃蜥蜴的踪迹，柯琳与莎尔娜两人合作，给这些可怜的大家伙剃成光头。
    唯一不同的是，在任务途中，柯琳有时候会忽然让两人停下，然后去采集一点植物的叶子，种类很多很杂。
    莎尔娜看不出这些植物的用处，就连本地人芙罗拉也是一样。
    于是，莎尔娜找了个机会，偷偷问过柯琳。
    “我随便选的。”柯琳如此回答道。
    “啊?”
    “我只是想拖延两天而已。”柯琳抖了抖耳朵，“我们昨晚上不是商量好了吗？”
    “可你当时只是说，再多找点蜥蜴……”
    柯琳微微皱了皱小巧的鼻尖：“我改变计划了而已。”
    “可你出门前也没跟我说啊？”
    “这种事情无所谓啦！”
    ……
    日落之后，当她们返回尼亚村的时候，意外发现村里的气氛与昨日不太一样。
    许多人凑在一起，不知在讨论什么。
    当芙罗拉走近之后，一个农夫模样的人，朝她远远地打了个招呼。
    “嘿，芙罗拉！你知道吗？黑水沼泽那边——”
    “出大事啦！”
    .
    


第一百二十五章 围观


    “出什么事了？”芙罗拉问道。莎尔娜和柯琳也疑惑地看了过来。
    她们一天时间都在尼亚村更南边的森林里行动，对于黑水沼泽那边出的异动一无所知。
    “啊，具体的我也不是很清楚，我只知道，村里的小约翰上午去沼泽附近采高水苇草的时候，发现有一些人从康沃城那里飞过来，可能是城里的巫师大人们。”
    “然后，他们就在沼泽边布置下了光幕，又把沼泽边上的人全驱赶回去了。小约翰说，他这辈子都从没见过这么大的阵仗。”
    “虽然小约翰是个年轻人，但他也经常往城里走动，见识过不少东西。诶，他说了阵仗大，那肯定确实是件大事。”
    农夫又啰里啰唆地说了一通——在这个偏僻的小村里，可很难有机会亲眼见到什么与康沃城有关的大事件，这让村里的许多人都兴奋了起来。
    从尼亚村到黑水沼泽，即使是普通人也只需要半天不到的脚程。在这个地广人稀的世界里，这就相当于在家里后院发生的新闻。
    三人接下来又与其他村民照了面，了解到了其他消息。
    比如，昨夜异动发生时，有一队冒险者正巧在沼泽里，也是他们首先发现，回去向康沃城报告的。
    比如，沼泽里出现的异动，是在地底下，似乎是有什么遗迹出世了。
    这些村民对此基本上是道听途说，更多的具体信息就不知道了。即使他们想去旁边凑热闹，也由于是普通人的缘故，被拦在了外面。
    不过，即使只有这些模糊的三言两语，三个女孩也被勾起了兴趣。
    莎尔娜首先提议道：“我们要不要去看一眼？”
    “嗯，我们这一趟探险，正巧碰见了这样的事情，去看一看的话，说不定能有意料之外的收获。”柯琳对此也很感兴趣。
    “当然，必要的谨慎也是不可少的，我们最好先在离沼泽很远的地方观望，观察其他人的反应，再做决定。”
    “如果只是普通的遗迹的话，康沃城及周围的那些大势力，都会抢先来探查一遍。而当他们将遗迹的大部分都研究过之后，便可能开放一定的出入权限，让其余人帮忙翻找细枝末节的东西。”
    柯琳以前听说过类似的事件，具体的流程基本上都差不多。
    除了那些拥有千年历史以上，建立在联合历之前的古代遗迹，以及涉及到上古巫师帝国的上古遗迹，其余的遗迹都价值不高，不值得那些大势力大动干戈。
    大多数所谓“遗迹”的地方，只不过是当初的古代人建立起来的稍微坚固一点的建筑而已。
    “由于原始魔力的侵蚀性，经过同样的年月，一些用低级的魔力材料搭建的建筑，反而不如那些普通人的砖瓦建筑保存得完好。”柯琳又说起了一个趣闻，“因此，要判断一个遗迹的价值，从外表上就能看出大概的情况。”
    “你觉得黑水沼泽里的遗迹，大概属于哪种？”莎尔娜问道。
    “不知道，我又没亲眼去看过。”柯琳扫了她一眼。
    “那你来猜一猜呢？”莎尔娜搓了搓手，“我们来打个赌怎么样？”
    “没兴趣。”柯琳偏过头，拍了拍芙罗拉的肩膀，“走，我们做饭去。”
    “吃了东西，我们再想这些有的没的。”
    ……
    当天际夜幕升起的时候，莎尔娜三人便收拾好了东西，离开了尼亚村，前去黑水沼泽方向，准备当个热心的吃瓜群众。
    芙莉丝趴在二楼窗口，看着三人的身影逐渐消失，又望向远方。
    “真希望……能和姐姐一起去冒险啊……”褐发的瘦弱女孩眼中露出向外，喃喃地说道。
    在她视野的尽头，黑水沼泽的方向，隐隐有一道微红色的光幕升起，在夜色中如同一面半透明的薄纱。
    那是她此前从未看见过的景象。
    “如果可以的话……”芙莉丝出神地看了一会儿，又低下头，抓着窗沿，跳下垫脚用的椅子。
    她的身体略微不平衡地晃了晃，又慢慢迈着小步，向楼下走去。只是下了楼梯，她的呼吸就变得急促了些许。
    由于身体虚弱，她平日里连出门都很少，更别说走到黑水沼泽那么远的地方了。
    芙莉丝还记得那里的景象，但却已经是好几年前的事了。
    回到自己的房间前，她又叹了一声：
    “唉……”
    ……
    由于超凡者的身体素质很好，再加上急着去看热闹，只用了一个小时左右，她们就到了黑水沼泽边上。
    此时，夜幕更加深沉，那围绕在沼泽边缘之上的微红色光幕也变得更加显眼。即使有山坡和树木的遮挡，也显得醒目无比。
    在光幕的外围，莎尔娜还能看见一些形似飞鸟的元素生物，在空中来回巡逻。
    三人翻过一片山坡之后，便看见了整座沼泽的现状。往日里阴森黑暗的沼泽已经变成了一片深不见底的湖泊，湖水黑暗死寂，飘浮的瘴气变得有如黑色的油墨一般，不断在水面之上滚动。
    水面之下，是一片规模庞大的破败废墟的倒影。
    在沼泽的周围，已经有人建立起了几处小型的据点，一些穿着巫师袍的人正在忙碌，另有一些骑士正在警戒。
    “有点东西啊……”莎尔娜摸了摸下巴，转过头。
    “柯琳，你怎么看？”
    她觉得，先不管实际内容如何，这个遗迹的排场就挺厉害的。
    柯琳的眼睛在遗迹倒影与沼泽周围徘徊了几下：“我感觉，它可能挺危险的……”
    “遗迹的大小，与其危险程度，往往是成正比的。”她伸出手指，比划了一下，“而这个遗迹，快有康沃城的一个城区那么大了。”
    “而且，它似乎还是建立在倒影中的，不存在于正常的世界里。”
    “那，其他的呢？”莎尔娜又问道，“比如它的年份之类的？”
    “我又不是专业的……”柯琳嘟囔道。
    ……
    康沃城，巫师区，晶石路，邦布尔工房旁。
    阴影中，一个穿着黑袍的身影朝工房看了一眼。
    “哼……”
    .
    


第一百二十六章 幻象


    威尔藏身在阴影中，视线在邦布尔工房外稍作停留，就转身离去。
    虽然从远处看来，工房还在正常运作，连工房主人鲁特，也毫无异状地在工作间里，伏案准备着工作用的材料。
    甚至，对鲁特使用精神感应，连传过来的讯息特征都与先前的一致。
    但他知道，所谓的‘鲁特’，已经换了人。
    在工房里的那位，是一个仿制品。
    “虽然被注意到了精神上的异状，但却忽略了肉体上的细微改变么？”威尔若有所思起来。
    鲁特的腋下被植入了一块十分微小的异变血肉，其成分是源自威尔的导师，塞拉蒂的作品。
    这是他身上的隐秘记号。而威尔没有从这个仿制品身上感知到它的存在。
    “嗯，比以前稍有进步，但不多。”
    威尔又朝四周看了看。
    “警戒的只有几个庸才而已，没有那个讨厌的家伙。嗯，他去了哪里呢？”
    威尔抬起头，视线望向南边。
    在远方的夜幕中，隐隐能看见一片微红色的光幕。
    “真巧……”
    他此前接到塞拉蒂的命令，赶往黑雾山脉的方向。还没有抵达目的地，又被叫了回来。
    虽然他对于那个想一出是一出，经常对自己乱下命令的女人一向感到厌烦，甚至很想拒绝行动。但这一次，他倒是觉得自己的运气不错。
    出差时，他正巧避开了猎杀部门的行动。回来时，他又正巧碰上他们被遗迹出世吸引了注意力。
    “而且，运气更好的是……”威尔眯起眼睛。
    “那里，与我的先祖关系匪浅。”
    ……
    黑水沼泽。
    “要不，我们去问一问？”
    柯琳看向发言的莎尔娜，对她的提议不太看好：“我们又和那边的人没关系，你确定他们会回答你的问题？”
    “哈哈，你别忘了，”莎尔娜指了指自己的衣兜，“我可是有证人士呢！”
    “唔，也对。”柯琳眨了眨眼，又看向一旁面露忧色的芙罗拉。
    “我们直接这样过去就行？”女骑士的神情有些紧张。
    在她看来，聚集在沼泽周围，能对遗迹展开研究的，一定都是身份地位比她高许多的大人物。
    “嗯，你不用怕，我们只是去问一下情况而已。”莎尔娜对她笑了笑。
    柯琳也在一旁补充道：“而且，提早知道了遗迹的情况，我们也能提早对此作出应对。”
    “如果遗迹十分危险，能威胁周边很大一片地区的安全的话，尼亚村也免不了被它影响。在最坏的情况下，我们提早知道相关信息，就能提早让村民们准备撤离。”
    芙罗拉点了点头：“嗯。”
    “那，你们等我一下。”莎尔娜走到一旁的树丛里，拿出黑色的卡片。
    照例输入精神力后，卡片上微微泛起光泽，一行银色的小字浮现了出来：
    [有事？]
    回复这么快？
    莎尔娜翘起眉毛，伸出手指，在卡片上简短地写道：
    [遗迹？]
    等了两秒，卡片上就传来了对方的回复：
    [？]
    莎尔娜默然片刻，又把问题写得详细了点：
    [啥情况呀这是？]
    这一回，卡片也沉默了一会儿。半分钟后，一行银字才浮现了出来：
    [你站在原地不要走动，我马上就过来]
    莎尔娜眨了眨眼睛。
    她莫名觉得自己低了一辈。
    叹了口气，莎尔娜走出树丛，朝两位小伙伴摊了摊手：“有人要过来了，我们一会儿可以找他问问。”
    “谁呀？”芙罗拉有些不解地向她问道。
    “不知道，但应该算是同事关系。”
    ……
    没过多久，莎尔娜就见到了来人的身份。
    刚才与莎尔娜联系的人，是一个看上去在三十岁左右的男子。他穿着一身华丽的铠甲，胸前与肩膀上都戴着一个徽记。
    当他从树荫里现出身来时，莎尔娜还没说什么，芙罗拉就惊呼了出来：
    “菲鲁逊先生！”
    “菲什么？”莎尔娜愣了一下，面露惊讶地看向芙罗拉。
    “菲鲁逊先生，”芙罗拉也是一副震惊的样子，“他曾经是‘绿树之藤’冒险团的团长，现在的菲鲁逊男爵大人。”
    她转过头：“你是怎么认识他的？”
    莎尔娜眨了眨眼睛。
    根据以前的见闻，这一位大概就是在冒险中超凡等级达到了二阶，然后获得了爵位，成立了家族的人吧。
    这样的人，她以前确实没见过。
    “哈，真认识也谈不上……”莎尔娜摆摆手。
    但迎面走来的菲鲁逊，看清了莎尔娜的样子后，脱口便道：“是你？”
    “诶？”
    她感觉这人的声音挺耳熟，似乎几天前才听过。
    又想了一下，发现这人正是之前出任务时带队过来收尾的队长——当时他还戴了面具呢。
    “你的身份，还有你现在这样？”莎尔娜做了个手势。
    菲鲁逊耸耸肩，语气干脆：“兼职。”
    “行吧。”
    互相打了个招呼，交流了一下情况之后，菲鲁逊对几人说道：
    “初步观测，这笼罩了黑水沼泽范围的遗迹，属于近千年前的格勒斯家族。”
    “在伊特尔王国成立，并散播开新的秩序之前，他们就是这一带的霸主与统治者。在‘翡翠之战’之后，他们就被迫搬迁，定居到了现今灰土平原的位置。”
    “你们能从这里看到的，那存在于幻象中的宏伟遗迹，记录着他们当年最后的辉煌，一座规模宏大的堡垒城市。但实际的建筑物，早就已经不存在了。”
    “不存在了？”莎尔娜问道，“我们看到的，全都是假的？”
    “可以说如此，但并不完全正确。虽然你们看见的是幻象，但这里确实存在一个他们留下的遗迹，可能是当年的清除行动中疏漏的一处。”
    菲鲁逊说完，又提醒般地说道：“即使这里的遗迹远没有当初他们那座堡垒的规模，也不能小觑。我看得出来你们都有对此一探究竟的好奇心，但是，你们还是不要贸然接触它。现在遗迹还没打开，我们还没有确认内部的危险性。”
    “那等你们的工作结束，我们就可以进来帮忙，干点苦力活了，是吧？”莎尔娜叉着腰说道。
    “你要是这么想的话，当然可以。”菲鲁逊朝沼泽的方向比了个手势。
    “大约一天之后，你就能收到我们的消息了。”
    .
    


第一百二十七章 历史与前路


    又交谈了一阵后，莎尔娜三人便返回了尼亚村。
    不清楚遗迹内容的情况下，她们可不会冒冒失失地往里闯。
    再说了，现在这座遗迹，连门都没有开呢——她们想进入也找不到地方。
    于是，她们明日的计划仍然不变，照例去往南边森林里祸害可怜的蜥蜴们。只是，晚上回去之后，稍微多一点工作，做一手探险的准备。
    暂时而言，这座遗迹并不会对普通冒险者开放，而莎尔娜三人被获准了可以提前进入，搜查细节的资格。
    虽然被戏称为“干苦力活”，但那些开发遗迹的大组织也不可能把所得的收获全部取走。除了独一无二的特殊物品之外，他们只会关心遗迹里能发掘出来的知识与历史。
    综合来看，这件事挺有赚头。
    而菲鲁逊，则是返回了一座小型据点。在据点里，一座临时搭建好的石屋正中，几个忙碌的巫师中间，安放着一台四棱柱一般的设备。
    设备的下方是一个水池，水池中倒映着幻影遗迹的残砖片瓦。
    其中一个巫师听见开门的动静，抬起头：“嘿，菲鲁逊！你不是说有事情吗？这么快就忙完了？”
    “还行，不是什么要紧事。”菲鲁逊朝水池看了一眼，“进度怎么样？”
    “嗯，比较顺利。”巫师点点头，“遗迹的加密方式与古籍中记载的差不多，只需要稍微调整一下就能破解。最大的难关，只是由于时间推移，巫术的性质发生了些许改变而已。”
    “不过，问题不大。遗迹是在没有人操控的情况下保留至今的，它现在充其量就是比原版衍化得更加强大复杂了一点而已。”
    菲鲁逊点点头：“我记得格勒斯家族，是古代巫术的传承者，对吧？这也是这里的遗迹看起来如此奇异的原因。”
    “当然，如果遗迹是由现代巫术建造的，它早就会因原始魔力侵蚀而损毁了。还有，你的说法不太准确。”
    巫师转过身，面朝沼泽的方向，语气中带着一丝不明不清的意味：“在那个年代，古代巫术可是正统，我们这些使用现代巫术的才是异类。”
    “虽然古代巫术诡异而强大，但它的性质和修习难度，注定了其无法广泛传播，也无法获得大多数人的拥护。在现代巫术掀起的浪潮前，格勒斯家族，与其他的古老家族一样，还是败退了，离开了这片土地。”菲鲁逊缓缓说道。
    “确实如此。不过，即使理念不同，古代巫术中蕴藏的奥秘也是很有研究价值的。这个遗迹中可能存在的古代巫术知识，是我们这一次探索最看中的东西。”
    “哦？”菲鲁逊看着他的样子，有所发觉，“你们已经知道遗迹里的内容了？”
    巫师点点头，笑着朝他说道：“当然，这是你出去时才有的进展。根据观测结果和古籍的对比，我们确认——”
    “这里，是格勒斯家族当年撤退之前，未启用的一座备用仓库。”
    ……
    夜晚，尼亚村。
    二楼客房中，莎尔娜手中拿着一颗微红色的圆形水晶，将其放在眼前认真观察。
    没过一会儿，她又看向桌上摆着的一本笔记，若有所思地摸了摸下巴：
    “以标准来看，我现在已经有三阶学徒的程度了。接下来，就是尝试在魔核水晶中，用精神力铭刻一道一阶巫术……”
    由于本身精神力早已达到了超凡之上的水准，这共鸣魔核水晶，对莎尔娜来说，就是稍微调整了一下精神力而已。只用了两天，她就完成了普通人理论上要花好几年的水磨功夫。
    在学徒阶段，魔核巫师要做的，便是与自己的魔核水晶加强共鸣度，以让它具有外置魔力器官一般的性质。
    对于普通人来说，这个过程并不容易。由于要对精神力进行调整与异化，随着与水晶共鸣度的提升，他们要经历好几重难关，才能让自己稳妥而顺利地达到非人的层次。
    一旦心急，或者稍有差错，就有可能面临失控和疯狂的结局。即使这个世界医疗手段发达，稍大一点的城市医疗中心就有完全治好他们的能力，要付出的代价也不是普通人能轻易承受的。
    而莎尔娜……
    “虽然说作弊，但我绝对是天赋异禀的天才。”莎尔娜自得地笑了笑。
    什么关隘，什么困难，她完全没感受到。
    而且，这魔核水晶对她来说，并不只是装饰作用。
    她精神力一动，手中的魔核水晶便微微发光起来。与此同时，她感觉自己的魔力恢复速度也加快了些许，又有一道比周围大气中的原始魔力更加柔和的魔力凝聚在水晶中。
    在她达到一阶巫师学徒的层次时，感觉还并不明显。而当她与水晶的共鸣度提升，进入到三阶巫师学徒之后，这水晶对她的辅助作用已经变得非常不错了。
    “这才是异世界人使用魔力的正确方式啊。”莎尔娜对自己品头论足了一番，“我之前使用魔力，原来都是靠着自己的体质愣吸啊！”
    打个比方，她之前是靠自己的身体自然呼吸，用上魔核水晶后，她就相当于戴上了个呼吸机……
    “如果我借此进入到正式巫师的阶段，那时候，又会怎样呢？”莎尔娜对此升起了好奇之心。
    她隐隐有种感觉，即使自己走上魔核巫师之路，她仍有余裕，尝试其他的超凡道路。
    莎尔娜想起，在初识法雅拉和柯琳的时候，她们还对自己讲过“兼修”的事情。
    以精神力总量而论，她的精神力可比一个正常的魔核巫师多多了。
    “那么，现在的问题是……”莎尔娜又有些苦恼地挠了挠头。
    “我该铭刻什么巫术，来突破一阶巫师呢？”
    她总不至于把自己已经学会的召唤火焰傀儡巫术铭刻上去——那就相当于浪费了一个天赋位了。
    “嗯……要不先看看芙莉丝当初是怎么选的？”莎尔娜想了想，把笔记翻到最后。
    芙莉丝当初选定的一阶巫术是——
    绿野之护。
    .
    


第一百二十八章 进入之前


    绿野之护，一阶木系巫术。
    它能够加强巫师本人与周围自然环境的亲和性，甚至在某种程度上成为一片地区的植物的主宰。
    在输出模式下，巫师可以操控植物快速生长，控制藤蔓来缠绕敌人，或者将周围的植物活性化，形成如同傀儡一般的造物。
    在防御模式下，巫师也能获得一层木系的魔力护盾，提高身体自愈能力，以及魔力恢复速度。在森林中，植被丰富的地方，这一效果还会进一步提高。
    虽然它的进攻能力很一般，实战中表现平平，防御能力也不出色，但胜在全面。而芙莉丝比较看中的方面，则在于它的辅助能力。
    除了那些专业性的生产类巫术之外，这一巫术，对她学习的草药制作知识有很大提升。无论是制作的成功率，还是成品效果，都能发挥不错的作用。
    莎尔娜还在笔记上看见了一行小字：
    [掌握了这个巫术之后，就可以和姐姐一起去森林里冒险了！]
    “对于康沃城周边的环境而言，这一个巫术非常不错。”莎尔娜细细看了一番后，又摇摇头，“可惜，和我的相性似乎不是很搭。”
    她觉得自己多少算是个火法。
    “不过，可以先记下来，以后说不定有用。”
    莎尔娜意念一动，整本笔记便收录到了她意识空间里的书架上。
    ……
    第二天。
    在白天，三人照常前往了尼亚村南部的森林里，在那里收集白鬃蜥蜴的毛囊。
    经过一个上午的忙碌，柯琳总算完成了计划中的目标。
    在吃过午餐之后，她便找了个地方，对几天时间里采集到的材料进行初步处理。
    “首先，去除毛质物。”柯琳将一麻袋的白色毛发倒在地上，然后操控魔力，让它们整齐飘浮起来。
    随后，一道阴影形成的利刃划过，大蓬的毛发便被截断，掉落下来。
    柯琳将剩下的毛发根部重新装头：“先把这些收好，再做更加细致的处理。嗯，还有几个麻袋的毛发呢。”
    被她们剃成秃头的白鬃蜥蜴可不在少数。
    莎尔娜看着地上的毛发，若有所思：“这些东西，还有什么用处吗？”
    “基本上没有了。”柯琳摇摇头。
    “我倒是知道一种用法。”芙罗拉说道，“对于大多数弱小的沼泽魔物来说，白鬃蜥蜴都是它们的天敌，只要闻到气味，那些魔物就会远远避开。把它们在换毛期自然掉落下来的毛发收集起来，可以做成一个护身符，降低在沼泽里遇袭的风险。”
    “但效果应该不如专门的巫术符板。”
    “确实如此，但这是我们村里传下来的土方法。就算效果差一点，但对于很少途径沼泽的村民来说，也足够了。”
    听完芙罗拉的话，柯琳从地上捡起一小撮白色的毛，放在鼻尖嗅了嗅。
    然后，她就变了个脸色，手中的毛直接抖落下来。
    一旁的莎尔娜连忙问道：“怎么了？”
    “膻味……有点重……”柯琳皱着鼻子，用手扇着风，吐着舌头说道。
    莎尔娜愣了下，才问道：“前两天，你都没发现吗？”
    “我之前又没凑近去闻……”
    缓了一会儿，柯琳的脸色才恢复了正常。她看着地上的毛发，对芙罗拉说道：
    “这些毛发对我们来说没什么用处了，但你可以将它们带回去？无论是卖给村民，还是送给他们，应该都是不错的选择。”
    柯琳对于这些毛发的后续用处并不怎么感兴趣。倒是芙罗拉，可以借此和村民们再加深一点关系。
    “如果可以的话，真是谢谢你们了。”芙罗拉面露感激点了点头，看着地上的毛发，表情却又变得有些木楞，“但是……”
    “这些毛发……好像也太多了点……”
    这要是按照普通护身符的做法，做出来的成品，怕是要论斤卖……
    “好像是有点多啊。不过，要处理这些毛发，也是以后的事情，我先把它们收起来吧。”说罢，莎尔娜就将这些毛发装进随身空间中。
    由于书页的随身空间实在太大，她已经养成了看见有用的东西就往里面塞的习惯。
    将毛发初步处理完后，柯琳点点头，又看向剩下的毛囊：“那接下来，使用溶媒术……”
    ……
    傍晚时分，三人回到了尼亚村。
    从此处的山间坡地上望去，黑水沼泽上空的光幕有如一片轻纱，飘浮在紫红色的天际。
    “比昨天更清晰了一点啊。”莎尔娜眯起眼睛。
    “是啊，不知道那边有什么进展。”柯琳也点点头。
    她们在饭桌上商量了一阵，便决定今晚上再过去看一看。
    菲鲁逊当时说的一天左右就能有进展，现在过去，时间上应该正好。
    “姐姐，还有两个姐姐，你们要注意安全。”芙莉丝对三人说道。
    “好的，我们会的。”
    芙罗拉一边整理着出门的装备，一边笑着对妹妹说道：“你也要早点睡哦！”
    “嗯。”芙莉丝幅度轻微地点了点头，看着三人结伴走出了家门。
    随后，她又走上二楼楼梯，在面朝北方的窗口边，看着她们的身影逐渐消失，前往那一道光幕的方向。
    ……
    黑水沼泽。
    “你们来得正是时候。”
    在莎尔娜稍作联系之后，菲鲁逊就来到了她们身前。
    此时，这位身份复杂的骑士先生面上正带着轻松愉快的笑容。
    “在白天的时候，遗迹的通道便顺利打开，康沃城的巫师协会、秘法研究会、城防骑士团等都来过了一遍，确认了里面的内容——一座格勒斯家族的备用仓库。”
    看着面前的女孩们眼中的好奇，他也没卖关子，直截了当地说道：
    “由于当年他们撤退之前都没有启用过这座仓库，所以我们没有发现什么稀有物品。除了一些用来武装普通骑士的军械外，便是一些粮食和元素魔晶——价值不大，粮食早已过期，而魔晶里面的魔力也早已流失。”
    “现在，我们比较关心的，便是这座遗迹的构成和魔力运转方式。遗迹的大致构造已经探明，只是细节部分还未摸清。这一方面进展挺慢。所以……”菲鲁逊看着三人。
    “你们这方面很缺人手？”莎尔娜明白了他的意思。
    “嗯哼。”菲鲁逊摊了摊手，“安全性方面不用担心，对你们这样的超凡者来说，这就是个普通仓库而已。比较危险的东西，我们都已经搬走、封印了。”
    “你们要做的，简单来说，就是拿着仪器，在遗迹里到处扫描而已。”
    “虽然工作挺无聊，但我能保证报酬。”
    ……
    另一边。
    威尔藏身在树荫下，微眯着眼睛，看着远处的沼泽。
    那沼泽水面中倒映出来的破落遗迹，在他的眼中，逐渐带上另一种意味。
    “遗迹里，隐藏起来的内层……”
    .
    


第一百二十九章 古灵秘境


    近千年前，格勒斯家族自沃土森林一带离开，朝西北方迁移，去往灰土平原之后，又因为各种因素，分裂成了几支，各自保留着部分传承。
    威尔的先祖，便来自格勒斯家族的一支较为完好的支族。
    由于天赋不错的原因，威尔不仅被三阶的大巫师塞拉蒂收为学徒，继承了一块上古咒符碎片，也获知了不少当年的隐秘。
    比如，当年的格勒斯堡垒城市的完整分布——包括黑水沼泽这里的遗迹。
    “虽然这里看起来只是一座备用仓库，但内部还有另一重核心。记载中，这里储藏着一个‘天外之物’。”
    “可惜，这‘天外之物’具体指的是什么物件，却是没有记载。”
    威尔观察了遗迹一会儿，目光又看向那些康沃城周边势力建立好的据点。
    “看样子，他们已经探索过一轮了，但还没有发现遗迹的核心。不过，这只是遗迹打开的第一天而已，再这样下去，难保被他们发现其中的秘密。”
    “无论那是什么东西，我都不能让别人抢先一步。”他微微眯起了眼睛。
    “好在，我比那些人知道更多的情报，只要得到核心咒令，我就能掌握遗迹的操控权限，调动它的力量……”
    默然一会儿，威尔找了一处空地坐下，随后做出冥想的姿势。
    同时，他的精神力也以一种特定的方式运转起来。
    “核心咒令……”
    虽然他觉得自己最近运气不错，但不巧的是，他先祖的那一分支家族，并没有保存关于这座遗迹的核心咒令。
    当年负责这座遗迹的分支家族早已没落，大部分知识和隐秘都上交至了遗灵巫会，作为家族存续的代价。
    想要获得它，就必须去往古灵秘境，向梦魇祭台申请兑换。
    恍惚间，威尔感觉自己的精神突然升到了莫名高处，连至了一个虚空中的隐秘所在。
    再一睁眼，威尔便发现自己已经来到了一座飘浮在黑色雾气中的阴冷小镇中。他身着一身能遮掩全身的黑袍，兜帽覆面，气息被完全隐藏起来。
    只有他肩膀上绣着的两道扭曲纹路，标志着他的等阶和地位。
    转头四顾，在寂静无声的小镇街道中，还有两三个和自己一样的人，看不见面目，也无法分辨身形。
    小镇随时都处在黑夜之中，天幕上无星无月，只有浑浊的黑色雾气飘荡不休。
    这里便是古灵秘境——一座禁忌巫师们建立的城镇。他们只要调整精神力，便能来到这里，与远在万里之外的他人沟通，交易知识、情报，分享世界各地的见闻。
    据传言，古灵秘境的建立，运用到了异怪的力量。
    威尔一边环顾着身周这熟悉无比的景象，发散着思维，一边向城镇中央的祭台走去。
    “听说中央陆块的秘境比这里的要大得多，甚至形同一个小国度。有些使用凡人制作的仆役，从生到死都生活在里面……”
    “这座南部陆块的秘境，还是太单调了点……”
    没过多久，他便走到了秘境中央。
    一个空荡荡的广场。
    广场面积很大，约有两个足球场大小，但整座广场上只有一个花纹繁复的石质圆台孤零零地立在中心。
    这便是梦魇祭台了。
    圆台上空无一物，但威尔知道，那里隐藏着一个东西，是支撑这座秘境存在的核心。
    这是没有公布出来，但许多禁忌巫师们都一清二楚的秘密。
    不过，没有谁能够突破封印，接触到秘境的核心，也没有谁会打它的主意。
    他们只要能够来到秘境，使用秘境独有的便捷功能，就足够比世界上的绝大多数人强大而博学了。
    威尔将手放在祭台上，精神沉入进去。
    没过多久，他便睁开了眼睛。
    “怎么这么贵？！”威尔触电般地收回手，“快抵上我的全部家当了！”
    但很快，他脸上又露出了纠结的神色。
    “不过，咒令的功能也很强大啊，遗迹完全运转起来，说不定那外面的几支队伍都不会是我的对手……”
    “不行，迟则生变，我必须抢先一步！”
    “遗迹的核心，一定藏着什么万分宝贵的东西！”
    ……
    黑水沼泽边，一座临时据点。
    莎尔娜三人跟在菲鲁逊身后，走进正门。迎面而来的，便是许多不明觉厉的仪器，以及一些正在忙碌的巫师。
    “各位，我带来了三个帮手。”菲鲁逊拍了拍手，吸引到了屋内所有人的注意力。
    “他们？”一个模样老迈的巫师推了推鼻梁上的眼镜，又看向菲鲁逊，“你确定？这三个小女孩？”
    他皱着眉，一幅非常不满的模样。
    “去遗迹里探险，可不是去森林里野炊和郊游。”
    他觉得眼前最大的一个女孩，看着都还没他的孙女大呢。
    “马勒，她们可都是超凡者了，有充足的自保能力。”菲鲁逊摆了摆手，又着重指了一下莎尔娜。
    “何况，我们接下来的工作，不只是简单的探查任务吗？我可以担保她们能够顺利完成任务。”
    马勒直直地看了他一会儿，又摇了摇头，朝一边走去：“行吧，你说什么就是什么吧。但遗迹里还是不时会冒出沼泽怪物来，烦人的很。一不小心出了意外，我可不想负责。”
    待到马勒走到另一处房间后，菲鲁逊对莎尔娜三人抱歉似的笑了笑：“不好意思啊，马勒这老家伙就是这样的脾气，经常和我杠一下。”
    “说谁老家伙呢！”马勒的大嗓门从隔壁传来。
    菲鲁逊无奈地耸了耸肩，又将她们带到房间的另一处。
    “好吧，接下来，我要给你们说明一下任务的细节，以及探测仪器的使用方式。”
    他拿出一个小盒子一样的黑色仪器。
    “便携式的魔力探波仪，能够穿透墙面，扫描十米范围内的魔力波动情况。将仪器贴在墙面上，按下这个按钮，便可以工作了。”
    “虽然遗迹里面只有一座仓库，几个仓储用的房间，但外面的走廊和过道可不少，深埋在墙壁里的魔力输送管道更是遍及整个遗迹全身——这也是他们当年的风格。”
    “想要使用仪器探查清整座遗迹的运转情况，可是一件麻烦事。所以，辛苦你们了。”
    “对了，刚刚他说的……”莎尔娜插嘴道，“遗迹里还有怪物存在？”
    “是啊，”菲鲁逊点了点头，“遗迹里有怪物，不是很正常的事情么？”
    .
    


第一百三十章 进入


    “什么类型的？”莎尔娜问道。
    “就是你们在黑水沼泽里会遇到的那些沼泽怪物。”菲鲁逊说道。
    “遗迹的魔力属性偏向和性质，让其对那些怪物有很强的吸引力。在那种环境下，它们的生长速度和繁殖速度都会加快许多倍。”
    莎尔娜想起了之前芙罗拉介绍沼泽的异常情况，她那时候就说，沼泽里的怪物几乎像是杀不完一样的多。
    所以，这便是原因所在？
    菲鲁逊听到莎尔娜的疑惑后，点了点头：“你猜的没错，这也是我们得到的研究结论。”
    “之前，我们还疑惑沼泽的环境是怎样形成的。现在看来，除了地貌原因之外，那里多半还受到了遗迹的些许影响。”
    “在遗迹里，还有一些怪物的老巢，但我们之前探测时已经将它们捣毁了。嗯，剩下还有一些怪物，大多都是之前就在遗迹各处游荡的，扫清它们挺费功夫，但对你们而言问题不大。”
    菲鲁逊顿了顿，视线在房间里的工作台上扫了一圈，又想起什么，拿起三个徽章：“哦，还有，你们戴上这个，进去之后可以分辨自己人。”
    “大致上，我需要说明的就是这么多。装备完毕，你们现在就可以进去了。”
    “好吧。”莎尔娜看向两个小伙伴，发现她们脸上都带着跃跃欲试的表情。
    “现在出发？”
    “嗯，现在吧。”柯琳与芙罗拉都点了点头。
    于是，她们便开始了进入遗迹的准备。
    由于这一座遗迹建立在表层的现实世界之外，所以并不能通过寻常的方法进入。莎尔娜三人在菲鲁逊的带领下，又回到了刚刚的房间。
    房间正中，是一个水池，水池中倒映着遗迹的幻影。而幻影的正中，是一个由两根岩石立柱撑起的门厅。
    莎尔娜之前经过的时候，对水池只是略微扫视了一眼。这一次，她才认真地观察到了其中的细节。
    水池里的景象整体颜色幽深，仿佛是一汪深潭。然而中央的那个门厅，颜色却浅上许多，更接近正常世界的色彩。
    “这便是我们建立的连接点——沼泽周边的每一个据点都有。”菲鲁逊向她们介绍道，又对一个巫师招招手，“我带她们进去一趟。”
    “好。”这一名巫师干脆地点点头，然后伸出手，在空中画出一个大圆。
    随着他的手指在空中划过，一面巨大的水幕突然出现，又很快展开、膨胀，变成了一人高的巨大泡泡。
    泡泡表面光可鉴人，反射着房间里的光影。
    “钻进泡泡里，再站到水池上，你们就可以下去了。”巫师说道。
    莎尔娜看着面前的这个泡泡，愣了愣。
    她还以为进入遗迹的方法，是要现场开个门，或者往地上挖个洞什么的。没想到，他们居然变出一个泡泡来？
    这是什么童话故事里的展开吗？
    看着她疑惑的表情，巫师笑了笑：“遗迹建立在幻影与镜面中，进入它的方法之一，就是让自己也身处幻影与镜面之中。”
    他又指了指泡泡的表面：“这一个泡泡，便可以视作一个幻影与镜面的容器。“
    “虽然它看着只是个普通的泡泡而已，但它的具体性质……嗯，挺复杂，如果你们感兴趣的话，我可以详细讲讲。”
    “回来之后再说吧，”柯琳这一次倒是没有表现出强烈的好奇心，“我们先下去，不能耽搁了工作。”
    见识一下这座古代遗迹的内部，对她来说，比研究这个泡泡更具有吸引力。
    “嗯，你们都进来吧。”巫师又召唤了三个泡泡，给这一次进入的人一人一个。
    很快，莎尔娜就钻入了泡泡中。进入泡泡的时候，她感觉自己的身体像是穿透了一层薄薄的水面。
    透过泡泡，她看见周围的景象，都覆上了一层弯曲的光影。但与此同时，她的行动完全不受影响，仍然可以正常的呼吸、行走。
    “感觉挺新奇的。”莎尔娜原地转了一圈，看见另外两个女孩也有几乎一致的举动。
    “好了，泡泡持续时间有限，我们快进入吧。”菲鲁逊拍了拍手，吸引了三人的注意。
    随后，他就带头出发，踏进房间中央的水池中。
    水池很浅，菲鲁逊踩着水中，水面还没不过他的膝盖。但当他走到水池中央，画面变色的地方，他整个人忽然一下全部沉了下去！
    池水中的画面抖动了一下，随后，一个略微有些变形的身影出现在倒影中，朝她们招了招手。
    “走吧。”莎尔娜与两个女孩看了一眼，随后也走入水池中。
    她刚刚走到中央，莎尔娜便突然感觉自己似乎一脚踩到了空处，视线里所见的房间飞速抬升，身体像是掉落进了深不见底的深渊里。
    视野一暗，又一亮，莎尔娜便发现自己来到了一个古朴的石质门厅中，两侧是灰扑扑的岩柱。包裹在身体外层的泡泡，也消失无踪了。
    “啵”的两声轻响传来，柯琳和芙罗拉的身影也瞬间出现在门厅里。
    于此同时，还有一声刚到半截的惊呼：“呀——！！”
    莎尔娜与芙罗拉惊讶地看向柯琳，发现猫耳女孩刚刚似乎炸毛了一下。
    她迎着两位好友投来的目光，脸色发窘，按了按头顶的耳朵，小声嘟囔道：“我差点以为自己从很高的地方掉下去了……”
    莎尔娜促狭地笑了笑：“结果，你没想到，这么快就停下了？”
    柯琳鼓起嘴巴，没有搭理她，朝一边走去：“别废话了，我们快开始任务吧……”
    莎尔娜和芙罗拉对视了一眼。
    柯琳这转移话题的意图，实在太明显了点。
    “哟，你们来了。”
    此时，菲鲁逊正抱着胸，站在石厅的墙壁边。见到三人朝自己走来，便笑呵呵地对她们招了招手。
    “关于我们的任务，具体要到什么地方？”柯琳走在最前，向他问道。
    “这个连接点附近的一片地方都已经探查过了，你们需要前往的地方，在更深处……”
    菲鲁逊也不废话，直接朝遗迹的深处走去。
    “跟我来吧，我给你们带到位置去，顺便给你们说说在遗迹内部辨别方位的办法。”
    .
    


第一百三十一章 双方的行动


    “这地方还挺有特色的……”
    “是啊……”
    莎尔娜三人走出门厅，来到遗迹的回廊中。回廊的两侧并未封闭，能从这里看见遗迹外部的景象。
    一排廊柱之外，浑浊而模糊的天幕呈现在视野中。
    虽然外界正处黑夜，但这里能够看见太阳。只不过，太阳的轮廓并不清晰，仿佛是自水底往水面上望去所见的一般。
    遗迹里的重力与外界一般无二，但这里的地面——
    莎尔娜的视线来到遗迹之外，没有被石砖覆盖的地方。
    一片巨大的，黑沉沉的水面。
    扫视了一圈，莎尔娜隐约能分辨出，这正是黑水沼泽的大致轮廓——反着来的。
    水面中偶有些许飘浮的树木枯枝，以及一些怪物的残肢断臂。
    “之前我们扫荡了几个怪物的老巢，战斗之后产生的垃圾就扔到这外面去了。”菲鲁逊说道，“虽然有碍观感，但说实话，这里原本也不怎么漂亮。”
    “遗迹所处的这片秘境，有多大？”柯琳看着天际的尽头，产生了疑问。
    “没多大。从遗迹的建筑物中心往外走，大约两千米的地方，就到头了。再往外走，就会不知不觉改变行进的方向，折返回来。”
    “听上去，还挺神奇的。”
    莎尔娜感觉这种描述，像是鬼片或者科幻片里经常出现的场景。
    “古代的那些巫师，就是喜欢搞这样的东西。”柯琳在一旁插嘴道。她已经从刚才的尴尬中缓过来了。
    “这只是空间有限的秘境里常用的几种边界设置手段之一。”
    “不过，现在我们建立这种秘境的话，往往会在最边缘设置提示信息的。”
    “比如这样？”
    莎尔娜在一旁清了清嗓子，开口道：“前面的区域，以后再来探索吧？”
    “嗯……大概差不多吧……”柯琳不知所以地点了点头。
    ……
    虽然这处遗迹只是一座备用仓库而已，但内部的构造依然挺复杂。
    在菲鲁逊的带领下，三人走了好一会儿，才进入到了遗迹的内部区域。
    一路上，她们也和其他人打过照面。从服饰和装备上来看，大概是康沃城及周边的其他几个大组织。
    遗迹里存储的东西都已经瓜分完毕，剩下的，只是研究遗迹本身而已。即使它们平日里多有竞争，但在这一点上，几个组织之间达成了合作关系。
    又前进了一会儿，到了一个交叉口前，菲鲁逊停下了脚步，对三人点了点头：
    “这里是遗迹的第二层，几个仓储房间通道的交叉区域，也是你们的任务地点。”
    “之前，我们已经把这里粗略扫荡过一遍，清除了大部分的怪物，绘制了简易的地形图。你们要做的，就是在地形图的基础上，完善墙壁内层的魔力管道图的扫描。”
    菲鲁逊拿出地形图，在上面划了一个区域：“任务不多，大概几个小时就可以完成。你们完成任务之后，拿着仪器回来交差就行。”
    “嗯，你们带着的扫描仪器，需要贴在墙面上，静置半分钟时间，才能完成十米的绘制任务。由于扫描是一个扇形的角度，所以需要你们三个人一起，同时对左右墙壁，以及地面进行工作。”
    “天花板呢？”莎尔娜问道。
    “遗迹的楼板厚度不足十米，你们上面的那一层也是同样的通道，那里有其他人接下任务，处在他们的扫描范围内。”
    “如果看见怪物，就先把它们击杀掉吧，不要让它们靠近仪器，干扰了运行。”
    菲鲁逊又给她们说了一遍任务中的注意事项，便挥挥手，离开了：
    “你们自己行动吧，我要去其他地方监督工作了。”
    待到菲鲁逊离开后，莎尔娜看向两人，耸了耸肩：
    “好吧，是时候干活了！”
    ……
    如菲鲁逊交代的那样，这一份任务确实挺无聊的。
    莎尔娜三人把手中的小盒子贴在墙面上，等个一会儿，又将它换个位置——这样便是完成了一段墙面的任务。
    把这样的过程重复下去，一直到这一片区域的墙面都绘制完毕，她们就可以回去交差了。
    “哈啊……”在等待仪器运转的时候，柯琳用手捂住嘴巴，打了个哈欠，“我感觉有点困了……”
    “这工作，完全没什么技术含量啊……”
    现在，外界正是半夜，许多人已经进入梦乡。
    虽然超凡者的精力远超常人，但柯琳她们基本还是按照正常的作息生活的。而这一分工作又实在乏味，她很快就感觉一股困意涌了上来。
    莎尔娜也赞同地点点头：“我就说，即使我和菲鲁逊有一点关系，可那些人为什么这么容易就把我们三个放进来了。”
    “我敢打赌，他们绝对是自己都嫌无聊，才把这一项任务交了出去！”
    “还好吧，我以前在冒险家协会，接过更无聊的委托呢……”芙罗拉吐了吐舌头。
    三个人一边在通道里前进，一边闲聊，以此打发着无聊的时间。
    以至于，当她们忽然听到一阵啪哒啪哒的脚步声时，三个人都振奋了起来。
    “有东西来了！”
    她们对视一眼：
    “一起？”
    “嗯！”
    待到仪器工作完毕，她们便将其收好，然后一起朝着声音传来的方向跑去。
    转过一个拐角，她们便和几只皮肤湿答答的沼泽鱼人撞了面。
    “咕哩呱啦？”几只丑陋的鱼人和她们大眼瞪小眼起来。
    在这一瞬间，莎尔娜手中燃起深红色的火焰，柯琳的掌心凝出一把阴影形成的能量球，芙罗拉也拔出了剑，爆裂的空气波纹在剑刃上激荡不休。
    轰——！！
    下一个瞬间，几块鱼人就惨烈地倒在了地上。
    真的很惨烈。
    而好好发泄了一下的三人，又拍了拍手，走回了刚才工作的原位。
    “你们动作好快啊，我都还没冲上去……”
    唯一不够尽兴的，便是芙罗拉了。
    “没办法，那些怪物太不经打了……”
    ……
    黑水沼泽边，另一处据点。
    “你们的任务，就是进入遗迹，以小队行动，去把各处的残留怪物清剿完毕，防止它们干扰到其他人的工作。”
    在房间的中央，一个头领模样的人吩咐道。
    “是！”一众声音响起。
    在这里听从指挥的，都是刚从康沃城调来的支援人员，用于缓解遗迹内部人手不足的窘境。
    “好，那你们现在就进去吧。”头领点点头，又朝房间的另一边喊道，“打开通道！”
    很快，一个波光粼粼的椭圆形通道就建立了起来。
    这些支援人员穿戴好装备，从通道口鱼贯而入。
    也包括威尔。
    .
    


第一百三十二章 哟，好巧啊


    威尔潜藏在这一群支援人员的队列中，没有露出丝毫异状。
    作为在塞拉蒂手下学习过的巫师，他要混进来，自然有许多种手段。
    将原主的容貌替换掉，是其中最便利的一种。而那个被顶替的人，已经被他偷偷处理掉了。
    就算过一段时间，这些人察觉到异状，他潜藏进来的事情被发现了也无所谓。
    毕竟，他进来这里，只是为了获得遗迹核心的秘密。如果事情顺利，他最多只需要在这里待上一天，便可从容退去。
    到时候，无论那些人想怎么做，都已经晚了。
    威尔的嘴角勾勒出一个不明显的笑容。
    然后，他的身影与其他人一起，消失在通道中。
    ……
    遗迹内部，第二层，仓库间通道。
    “我说，咱们这还要忙多久啊？”
    因为工作内容太过单调，莎尔娜已经开始盼望起什么时候能回去交差了。
    她望着灰白的遗迹墙壁，细数着上面因时间久远而产生的细微裂痕，脑子里回忆起了之前和法雅拉她们在黑雾山脉里的日子。
    虽说那时候的任务也是重复着赶路，以及打怪的流程，但好歹能让她看一看风景，顺便热个身。
    而这里……她便只有看着毫无特色的墙壁发呆了。
    “还好吧，按照我们的速度，算下来，大约再过三个小时左右就能回去了。“柯琳在一旁说道。
    因为距离上一场战斗还没过多久，所以她还没有陷入无聊的发呆状态。
    “三个小时……”芙罗拉抬头望着天花板，数了下手指，“回去之后，大概天都亮了……我们这是在通宵做任务啊！”
    “还好吧，虽然任务无聊，但报酬还不错。嗯，虽然不知道具体有多少，但那个家伙，应该不会在这方面小气吧？”莎尔娜看向两人，“你们觉得呢？”
    “我怎么知道，我又和他不熟……”柯琳摇摇头。
    “菲鲁逊先生，我以前也只见过他两面而已……”芙罗拉摆了摆手。
    “好吧。”莎尔娜又找其他的话题来，“你们说，为什么遗迹会在这时候出世啊？是有什么东西触发了它吗？”
    “不知道啊……”
    “或许是年久失修吧……”
    三人又闲聊了一会儿，途中清理了几只倒霉的沼泽怪物，又和其他的一支支援人员碰了个面。
    整个过程中，什么意外情况都没有发生。
    似乎，这一次任务，就要这么波澜不惊地结束了。
    ……
    威尔伪装成一个支援人员，跟着其他人身后。他用伪装的身份，没有露出丝毫异状地和其他人低声交谈着。
    同时，他也在隐秘地用自己的手段，观察着遗迹的内部。
    “遗迹建立在一个与现实翻转的幻境中，而遗迹的内层，又在另一重幻境里。在那里，我才可以找到核心的秘密。”
    “虽然当初的格勒斯家族成员，能够通过联通的幻境，从任何一个入口转移到另一个区域，但那是上千年前，他们的堡垒城市完好的时候，才能做到的事情。”
    “现在，我只有到达遗迹相对中心的地方，比如二层的仓库通路区域，才能进入到内层幻境里。”
    在和其他人一起前行时，威尔不动声色地调整着自己的位置。很快，他就等来了一个时机。
    带领着这一支支援人员的头领，走在最前，向他们介绍着情况：
    “经过这一个通道口，我们就能看见一个遗迹内部的升降机。通过它，我们可以快速地抵达遗迹三层。到达那里之后，我们就要开始任务了……”
    走了一段路之后，一个四角立着石像的升降机出现在他们眼前。许多人的注意力都被其吸引。
    在这个时候，威尔伪装的人，已经不声不响地从队列中消失。
    ……
    威尔绕过了几条小路，通过另一个楼梯间，上到了二楼。
    他又沿着脑海中记下的地图，往几个仓库房间中央的道口走去。
    途中，他也遇到过几个正在研究遗迹内部的巫师，然而他们只是看了看威尔胸前的身份徽记，便继续沉浸在研究之中。
    “哼，这里的防卫真是松懈，就跟逛街一样。”
    走过一个拐角后，他不屑地笑了笑。
    “不过也好，这样一来，我的行动才更加顺利。”
    没过多久，他就来到了预计的地点。
    威尔伸出手掌，手掌心裂开一条缝隙，一个小巧的木石雕塑冒了出来。
    雕塑的上面是一个拥有上百只眼睛的怪异鸟类，也是格勒斯家族的图腾。它的原型，来自冥幻鸟，一种能操控幻境的强大魔兽。
    在雕塑的底座上，也刻着格勒斯家族的标志。
    他将这个雕刻放在了地上，然后向其注入了魔力。随后，他又划开一根指尖，在雕塑的顶部滴上一滴血液。
    尽管血缘关系淡薄，但威尔仍可算是格勒斯家族的后裔。他使用血液唤醒这个雕塑，通过它进入遗迹的内层，毫无问题。
    只不过，由于这个遗迹失落的时间太过久远，雕塑与遗迹的联系变得不是那么紧密。威尔必须多等一会儿，才可以顺利地进入其中。
    “接下来，就是等待了。”威尔沉默着注视着地上的雕塑，将它放在隐蔽的位置。他又从怀里取出纸笔，装模作样地对墙壁写写画画起来。
    ……
    “终于，只是最后一截路了……”望着前方的路口，莎尔娜不禁叹了口气。
    “大概，半个小时。”柯琳也露出了轻松的笑容。
    待到仪器工作完毕后，她们三人便将其从墙面上取下，径直向前方走去。
    在这个路口的左右，还有两条岔路。她们之前问过菲鲁逊，不在她们的任务目范围内。
    柯琳走在最前，朝右边张望了一下：“那里有个支援人员呢。”
    “应该是和我们一样有任务在身的吧。”芙罗拉也说道。
    在她的角度，只看见那个支援人员，正在对墙壁描摹着什么，看不到任何异常。
    莎尔娜走在最后，伸了个懒腰，才跟了上来。经过路口时，她也好奇地朝她们口中的支援人员看了一眼。
    在这个单调乏味的任务中，能遇到其他的人，可是为数不多的能让她的神经兴奋一下的事情。
    现在，她们的任务即将完成，莎尔娜也感觉一身轻松。
    如果能和遇上的人随便聊上两句，那就更好了。
    可是，当她看向那个支援人员的时候，她突然感觉到，那人的身上似乎有什么不和谐的地方。
    莎尔娜放慢了脚步。
    “那个人……”
    “怎么了？”走在最前的柯琳，听到了她的话，疑惑地转过头来。
    “他的身上，有种奇怪的感觉……”莎尔娜皱着眉头，低声说道。
    那一个支援人员，似乎也注意到了经过路口的三人，转过身，笑着对她们招了招手。
    莎尔娜脸上带着和善的笑容，没有露出丝毫异状，也笑着招了招手。
    “哟，你好啊？”
    同时，她朝那个人的方向，非常自然地走近了两步。
    一步之后，莎尔娜脑海中那种奇怪的感觉，骤然变得清晰起来。
    莎尔娜的眼睛微微睁大——她知道那人是什么身份了。
    带给她奇怪感应的，正是一个印记。
    感应禁忌巫师用的印记。
    .
    


第一百三十三章 交手


    在莎尔娜的精神体中，那一个被斯德鲁引动而种下的，源自弗拉克，后又被凯莉改造过的印记，从沉睡状态中醒来，向她传达着一种奇异的指向。
    这在她眼前的所谓“支援人员”，正是一名禁忌巫师！
    莎尔娜不知道这人是怎么混进来的，也无心去想。
    但她知道，对于这种扰乱社会安宁的不法分子，她只需要——
    重拳出击！
    打他丫的！
    莎尔娜上一秒还在笑容满面地向他打招呼，下一秒，她的浑身魔力就调动起来，汇聚到双眼之上。
    她猩红的眼眸中，闪烁着奇异的光。
    沉沦梦境，莎尔娜能动用的强大天赋能力，能够直接突破二阶超凡者精神防护！
    刹那间，一道无形的波动就跨越空间，直接刺入了那名禁忌巫师的脑海！
    但是，她这无往不利的天赋能力，并没有如以往一样当场奏效。
    莎尔娜看见，那禁忌巫师的精神体外层，一个苍白无色的面容浮现出来，又在她的天赋能力下，因强大的刺激迅速崩溃消失。
    那面容与他所伪装的支援人员一模一样，但却充满了痛苦之意。
    然后，威尔真正的精神体才暴露了出来。
    “唔呃——！！”威尔捂住了额头。
    虽然因为所做的伪装和防护，他并没有立即被莎尔娜的天赋能力拉入梦境之中，但那种针对精神与灵魂的强大的牵扯能力，还是让他感到非常不妙。
    威尔没有迟疑，另一道精神秘术瞬间激发。在脑海中感到一阵抽痛的同时，他终于感觉到自己的精神体在现实世界中扎稳了根。
    而后，他就看见那名金发的少女，取出一把燃着烈火的长剑，向自己冲了过来！
    “他是禁忌巫师！”
    莎尔娜在飞速奔向威尔的同时，也大声提醒着身后的两人。
    柯琳看见莎尔娜行动起来的时候，体内的魔力就已经调动起来。而当她听到禁忌巫师的字眼后，准备好的魔力便迅速成形，一张阴影形成的大网从通道两端浮现，包围了威尔的身体。
    芙罗拉的动作比她们稍慢一瞬，但她也很快冲了上去。
    “就你们——”
    威尔的双眼圆睁，狠狠地盯着眼前的三人。
    在他的感知中，这三个少女，只不过是一阶的超凡者而已。
    就算这里已经掌握在康沃城附近势力的手中，她们的行动也堪称鲁莽！
    “也敢面对我？！！”
    使用血肉巫术做出的伪装瞬间撕破，威尔的身躯顿时膨胀了一圈。那些撕破的血肉，又化作狰狞的血管和肉片，缠绕在他的胸前和手臂上，使他此时的样子分外狰狞。
    然而，莎尔娜三人的攻击，并没有产生丝毫退意。
    威尔微微眯起眼睛。
    他伸出已经变得如同野兽一般的利爪，直接接住了莎尔娜刺来的火焰之剑。与深色火焰接触的皮肤，瞬间变得焦黑一片。
    手掌中传来钻心的痛楚，但他并没有在意。滋啪作响的火焰燃烧声中，那焚裂的伤口中，又有新的血肉生长出来。
    “你，不过如此！！”
    威尔左手握成拳头，高举头顶，狞笑起来，要将眼前的金发女孩砸成肉酱。
    从精神中传来的感知，让他知道，对方应该是被禁忌巫师特意标记的人。
    这种人，应该要被他们追杀，在他们的包围下满世界逃窜才对。而不是在这种时候，突然跳出来，干扰自己的行动！
    “是吗？”
    随着莎尔娜的话语，几个火焰构成的小型傀儡瞬间在空气中凝出，又立马闪烁起来。
    威尔挥拳的动作刚做到一半，爆炸产生的巨大火焰就将他的身体淹没！
    他因为要攻击莎尔娜的缘故，并没有做出防御姿态。所以，他几乎是用脸接下了莎尔娜的这一击。
    在威尔的痛呼声中，几根粗壮的阴影锁链朝他的身体攀附而上，紧紧缠住了他的手脚。
    而在这之后，芙罗拉的一击也落在了他的身上！
    “喝啊！”
    她的剑刃上闪烁着爆裂的空气波纹，这是她的血脉能力凝聚而产生的效果。
    源自高阶魔兽烈暴龙的血脉能力，能在攻击的目标体内直接爆发出强大的冲击波。即使因为芙罗拉的身体和等阶限制，威力比原版差上许多，但这也只是相对而言。
    当她的剑刃刺入威尔的胸膛之后，他的体内就仿佛埋入了大量的炸药一般，直接炸开了一个大洞！
    爆开的血花之中，威尔的身体轰然倒下。
    “这……”芙罗拉看着眼前倒下的敌人，却有种不真实感。
    莎尔娜的眉头也紧紧皱了起来。
    “不对劲……”
    在她的感知中，威尔至少应该是二阶的禁忌巫师。无论她们的连环杀招配合得再好，也不可能这么轻松地就将他杀死才对。
    “我承认，我有点小看你们了。”
    在威尔的尸体之后，一道沙哑的声音响起。
    “能这么快击破我制作出的幻象，在那些大组织中，你们也可称作精锐。”
    随着这道话语，地上的尸体渐渐变得透明起来，消失不见。
    在那后方，真正的威尔，笑着对她们点了点头。
    他与之前三人击杀的威尔面容一致，但在他的头顶，飘浮着一个扭曲而奇异的符文。
    这是上古咒符！
    莎尔娜露出惊异的目光。
    她认出了这东西。
    在之前的异怪之战中，哨塔方面投来的一发天际轰击，其核心就是一枚完整的上古咒符——定序！
    之后，她在猎杀部门的女头子凯莉身上，又见识过了一次。
    上古咒符，是来自上古巫师帝国的遗留。即使是不完整的残片，也拥有法则般的威能。
    而今天，她碰见的这个禁忌巫师，也掌握着一枚上古咒符残片。
    作为当年格勒斯家族的后裔，他所掌握的，便是——
    【上古咒符：幻化（残片）】
    那死去的威尔，便是他利用其制作出来的幻象。
    在他被莎尔娜的精神攻击命中的同时，威尔就将它唤了出来。
    又一张阴影形成的大网朝威尔罩下，但却径直从空气中穿了过去。他的身体仿佛幻影一般，无视了柯琳的巫术。
    威尔似乎注意到了莎尔娜的神情，笑了起来：“看样子，你也认出它来了？”
    “确实如此。”莎尔娜点了点头。
    她看着眼前的威尔，神情紧绷，似乎将注意力全放在了他的身上。
    但忽然间，她手中的剑挥过一个角度，砍向了旁边的空气。
    当——！！
    那是利爪与剑刃的碰撞声。
    .
    


第一百三十四章 要走就一起走


    在这一刻，站在原地的威尔稍稍变了脸色。
    他没想到，自己使用幻化制作的完全无踪无迹的攻击，居然也被她看了出来。
    一声鸣响之后，莎尔娜又偏转剑刃，在空中挥出迅疾的两剑，将从她身侧和背后袭来的几道攻击全挡了下来。
    “你的应对，很不错。”
    莎尔娜听见威尔的话语，嘴角勾起一个弧度：
    “你的意图，实在太过明显了。”
    她凭借魅魔的天赋能力，感应到了自威尔身上传来的微弱情绪波动。
    他虽然使用上古咒符，将自己的身体转换成了近似幻影的性质，但他的思维和情绪并没有完全掩藏起来。
    “哼。”
    威尔没有说话，身体不动，无形无质的幻象却再一次被召唤了出来。而且，数量比刚才的还多。
    莎尔娜眼睛紧盯着身前的方向，提醒着身后的女孩：
    “柯琳，注意！”
    她话音未落，一层阴影形成的护盾就覆盖在了她身上。同时，又有一排排的阴影荆棘从地上冒出，试图阻碍那些幻象的行动。
    在这一刻，芙罗拉也赶了上来，站在了莎尔娜的身边。
    “我也来帮忙！”
    空气发出嘶哑的嗡鸣声，褐色短发的女骑士身体表面全部覆盖上了一层震荡的波纹。
    “虽然我分不清攻击的角度，但我不怕它们！”
    当——！！
    莎尔娜挡住一个要往自己身后冲去的无形幻象时，她发现另一边，芙罗拉的战况也十分良好。
    有幻象朝她直击而去，但凌厉的攻势还没落在她身上，威力就被削减了一大半。而后，芙罗拉的身体表面就爆发出一道震荡波来，将幻象击退。
    即使是威尔发出的一些攻击巫术，落在她身上，也没有对她造成什么损伤。
    这便是芙罗拉将血脉能力全开之后的战斗姿态。
    虽然并不持久，甚至用久了还有失控的风险。但在当前的战场上，芙罗拉无疑已经变成了除莎尔娜之外的另一位强力前排。
    莎尔娜在一旁也有些惊讶：
    好家伙，她这看着跟穿了反甲似得。
    不过，有这样的队友帮忙，当然是一件好事。
    莎尔娜又看向眼前的威尔。
    虽然他现在还处于几乎无敌的幻影状态，她们三人只能被动挨打。
    但是，据她了解，以人之身，驱动上古咒符，可无法持久。
    很快，这个禁忌巫师就会露出颓势。
    ……
    威尔现在略微有些烦躁。
    在他面前的几人，明明都只是一阶而已，居然在他手下坚持了这么久！
    若非他担心使用二阶的禁忌巫术，发出的波动会让遗迹里的其他人察觉到的话，这三个人，早就该死在他的手底下了！
    由于他掌握的只是上古咒符的残片，所以使用起来还有颇多不便。当前战场上的战斗烈度，是他能消弭掩盖的极限。
    不过……
    威尔的注意力，集中在莎尔娜身上。
    从之前的感应中，以及现在战场上的观察来看，这个金发红瞳的女孩，隐隐掌握着三人的主导权。
    虽然那个褐发的女孩也能带给自己挺大麻烦，但威尔察觉到了，她激发的能力并不稳定。只要时间拖长，她自己就会坚持不住。
    所以，威尔现在的想法，是先把莎尔娜解决掉。
    他在指挥无形幻象攻击的同时，手上发出的酸液箭之类的巫术也没停下。与此同时，又一道禁忌巫术在他体内调动起来。
    上古之血流传在每个人体内，所以，针对上古之血的巫术，也就成为了能适用于每个人的必杀之技。
    大巫师塞拉蒂研究血脉多年，作为她的学徒，威尔自然也掌握了这一类阴损巫术。面对比自己低一阶的超凡者，他从来都是一击必杀。
    如果一个人体内的血脉暴动起来，即使他并未以血脉铸就超凡根基，也会直接重伤垂死。
    阴冷的气息汇聚起来，威尔的双眼浮上一层幽绿。
    他向着莎尔娜一指：“死！”
    他的声音仿佛自幽狱传来，嘶哑难听，如同厉鬼哀嚎，九幽阴风。一道阴冷的黑光从他指尖放出，转瞬即至，刺入莎尔娜的身体，又扩散至她的全身。
    然后……
    什么也没发生。
    威尔感觉自己的这一道巫术实打实地命中了莎尔娜的身体。从理论上，她下一秒就会浑身无力，口鼻喷血。
    然而，现在，那个女孩还是跟之前一样，生龙活虎的。
    怎么回事？
    这巫术怎么一点作用都没有的？
    他不禁有些愣神，甚至连指挥幻象的动作都慢了一拍。
    莎尔娜低头看了看自己的身体，又看向前方的威尔：
    “你对我干了啥？”
    “我……”
    威尔刚刚张口，就连忙向后退去。莎尔娜趁着他还没有恢复注意力的空隙，穿过了幻象的包围，直接逼近了他的身边。
    身躯幻影化的持续时间有限，而他也不敢保证这女孩等会儿会不会再给自己来一个惊喜。所以，他必须与她保持一个安全的距离。
    用一招小范围的爆发巫术逼退莎尔娜之后，威尔微微皱眉。
    从见面到现在，时间已经拖得够久了。他可没忘记自己来这里的本意是什么。
    又过了片刻，他突然感知到了一股来自格勒斯家族雕塑的隐秘魔力波动。
    时间正好。
    “呵呵呵……”
    莎尔娜三人看见，面前的威尔突然露出了一个嘲弄般的笑容。而那些与她们交战的无形幻影，也被他收了回去。
    “你们能在我手下坚持这么久，不错，真是非常不错。不过……”
    他用小小的眼睛，环顾了三人一眼：
    “我有要事在身，就先不陪你们玩了。”
    话音刚落，他头顶上悬浮的上古咒符就光芒大作。
    这是他全力激发上古咒符的异象。
    笔直的走廊突然向三人所处的方位收拢、扭曲，地面与天花板如折叠的镜片一般，蜷缩翻转，一层层地向她们逼迫、卷来。
    威尔要将这片小小的区域，化成一个牢笼！
    “你们现在，就好好地待在这里吧！”
    一个百目怪鸟的雕塑飘浮到了威尔手上，那雕塑又如活物般伸展着身体，膨胀起来，投下巨大的阴影。
    这个雕塑被激活后，能将与这个遗迹相关的人物，也就是在场的威尔，传送至内层幻境中。
    “等我事毕，我再来好好处理你们。”
    当他获得了核心的秘密之后，离开这里之前，就不需要像现在这般低调行动了。
    他满意地看着眼前互相靠近的三个女孩，将她们脸上略带慌张的神情收在眼底。
    随后，怪鸟俯身张开大口，吞入了威尔。
    也吞入了三个女孩。
    “？”
    .
    


第一百三十五章 真实幻境


    深灰色的遗迹通道瞬间被黑暗吞没，视野中的一切都化作了黑暗。
    随后，天摇地晃，重力颠倒。
    在威尔将通道幻化成牢笼的时候，莎尔娜就在朝着柯琳与芙罗拉靠近。
    而现在，她又抓着两人的胳膊，才没有让她们因骤然的变故而惊慌大叫。
    “你们都还好吗？”
    “还好。”“嗯……”
    这是两个女孩的回答。
    脑海中又是一阵恍惚，不知道过去了多久，周围的景象再次明晰起来。
    莎尔娜和柯琳、芙罗拉聚在一起，互相贴的很近。而在她们远处，站着孤零零的威尔。
    她们向周围看去。
    水草茂密，泥土潮湿。在她们身旁，便是一片混黑色的沼泽。黑夜未过，远处巨树丘陵的魔力辉光仍然明亮夺目。
    她们仿佛又回到了现实世界。
    但三人都知道，这绝无可能。
    因为，在沼泽的旁边，往康沃城的方向，一片黑沉沉的巍峨建筑正彰显着无与伦比的存在感。其形制，与黑水沼泽里的水中倒影几乎一模一样。
    这是位于真实幻境中的，千年前格勒斯家族建造的堡垒之城。
    “这……又是啥情况？”
    莎尔娜有点摸不着头脑。
    她虽然隐隐有种猜测，但却不敢确认。
    “我感觉……我们还是在幻境之中？”柯琳理了理有些炸毛的头发，又警戒地看向不远处的威尔。
    威尔迎向她们的目光，倒是没有隐瞒。
    “这里是遗迹里的内层幻境。你们所见的，是格勒斯家族千年前留下的幻影。”
    他的目光中带着些许好奇。
    “虽然不知道你们是怎么一同进来的，但或许……”他低头看了看手中，恢复了原状的怪鸟雕像，“是它年久失修，判定机制出了点小问题的原因。”
    “不过，无所谓了。在这里，我作为格勒斯家族仅存的后裔之一，所有的一切，都在我的掌握之下！”威尔大笑道。
    他将手中的雕像一把捏碎，爆开的碎片迅速融合进了他的身体。
    一种奇异的感觉从他身上传来，让威尔隐隐成了这片天地中最奇特的存在。
    不过，他感应了自己的身体一下，却是隐隐皱了皱眉：
    “奇怪？能支持我活动的时间，怎么比预计的短那么多？是这雕像内部的破损比我想象的还厉害的原因？”
    他又看着眼前如临大敌的三人。
    “嗯，既然如此，那办正事要紧。等我挖出了遗迹核心藏着的秘密，再来处理她们吧。”
    威尔的头顶，再一次浮现出那枚上古咒符：幻化。而在内层幻境的支持下，这残缺的符文迅速被补完，变得几近完整。
    “让我来试试吧——”他阴沉沉地笑了起来。
    “所谓距离，莫过于时间与空间。”
    以莎尔娜三人为中心，瞬间，空间蜷缩。
    即使是她们朝威尔射来的火焰和箭矢、以及投来的长剑，也没有逃脱。
    三个女孩，就这样消失在了威尔眼前，被隔离到了另一片空间。
    现场，只留下了威尔一人。
    “哼，不过如此。”
    威尔笑了笑，转身朝那片规模恢弘的建筑群飞去。
    “让我来看看，这里究竟藏着什么东西……”
    ……
    晨光微熹，叽叽喳喳的的鸟鸣透过窗户，进入到小小的客房中。
    “唔……”
    莎尔娜在被窝里伸了个懒腰，睁开了眼睛。
    虽然芙罗拉家现在条件一般，但这间客房的布设还是挺舒适的，床铺挺软。
    她慢腾腾地从床上坐起，一头柔顺的金发顺着肩膀滑下。在微亮的阳光照耀下，她白皙的肩膀和散开的金发显得有些晃眼。
    将软被掀开，莎尔娜理了理有些凌乱的睡衣，看向一旁的柯琳。
    此时，猫耳女孩似乎还沉浸在香甜的梦乡中，双唇微启，细细的呼吸声从她嘴里传来。
    莎尔娜静静地看了她一会儿，然后伸出手，将柯琳的被子提了提。
    她又身手轻巧地从床上翻下，坐在客房的椅子上，思考着今天的打算。
    “好像……柯琳的任务今天就能完成了。给最后一批蜥蜴剃毛之后，应该就可以闲下来了。”
    “嗯……不过，柯琳说她打算在这边多待几天来着。黑水沼泽那边，遗迹应该也没开放。”
    莎尔娜把今天的计划理了一遍，又起楼下的动静。
    “芙罗拉她们应该也还没起来，离吃早饭的时间还早。嗯，那么……”
    莎尔娜闭上眼睛，意识沉入书页印记。
    在那立于识海之中的书架上，她熟练地找到一本棕色封皮的大书，然后将其翻开，对着它猛盯。
    虽然完全看不出什么东西来，但这可是能刺激精神力增长的好玩意儿。
    即使幅度很轻微，日积月累下去，也能有很可观的收益了。
    在关于自身的修炼上，莎尔娜还是挺有卷王潜质的。
    不过……
    当她的精神力受到刺激的同时，莎尔娜突然生出了一种奇怪的感觉。
    仿佛……周围的一切，都不太真实。
    她将意识从识海里退出，然后站起身，环顾四周。
    看不出什么异常。
    用手摸了摸墙壁，触感非常真实，每一道凹痕都清晰无比。
    莎尔娜伸出手，在自己手臂上捏了捏。
    挺软的。
    “嗯……”莎尔娜左右看了看，又走到床边，伸出手，轻轻地捏了一下柯琳的耳朵。
    “唔……不要……”柯琳模糊不清地嘟囔着梦话，耳朵抖了一下，脑袋往旁边偏了偏。
    莎尔娜见状，又捏了一下。
    “导师……别捏了……”这一回，她的动作更大了，眉头也微微皱了起来。
    等莎尔娜再想如此动作的时候，她却看见，柯琳突然睁开了眼睛。
    “你……干什么？”
    面对着她充满疑惑的碧绿色瞳孔，莎尔娜哈哈一笑：“你有没有一种没睡醒的感觉？”
    “？”
    柯琳怔怔地看了她一下，随后没好气地说道：“你才没睡醒呢！”
    “我是说真的，”莎尔娜也不觉得尴尬，又追问道，“你仔细感觉一下，周围的景象，是不是有点不真实？”
    “大早上的，别开这种玩笑了。”柯琳抬起手，理了理额上有些凌乱的头发。
    “我们今天，还要去和那些蜥蜴接触，收集毛发呢。虽然前几天都没出事，但你也不能大意了……”
    “嗯，是啊是啊。”莎尔娜一边应和着，一边往书页印记的储物空间里看了一眼。
    “说到剃毛，我们……”
    她突然眨了眨眼。
    “我们，已经收集到足够的毛发了。”
    ……
    堡垒之城，核心秘库前。
    看着眼前的大门，威尔嚣张的笑容渐渐消失。
    “为什么？为什么？”
    “到了这里，还有一道锁？！”
    .
    


第一百三十六章 办法


    在格勒斯堡垒之城的中央，一处重重楼阁遮掩之后的巨大天井旁边，威尔愣愣地望着地面上那道圆形的封印大门。
    威尔有些没想明白，为什么自己已经准备好了一切，却还是卡在了最后一步前。
    他是格勒斯家族的后裔，是最有资格挖掘出这座遗迹的秘密的人。
    为了顺利来到这里，他不仅翻遍了家族里保存至今的古籍，带来了仅存的一个雕塑，还去古灵秘境，花了挺大代价，换取了一个能获取内层幻境权限的咒令。
    结果……
    “这道门为什么用这种古怪的方式加密？”
    雕塑的碎片融入他的身体之后，威尔就相当于获得了这里的管理员权限。
    但是，这道封印大门的运转方式和加密手法，却是用了另一套陌生的体系。他的权限在这里不起作用。
    “不过，我也不是没有打开它的希望……”威尔又绕着大门观察了好一会儿，得出了结论。
    “千年过去，这道门的封印也出现了一点老化破损的现象。如果使用正常的破封手法，应该还是能将它解开的。只不过，我需要费一番功夫。”
    他又感应了一下身体的情况：“嗯，希望时间还来得及。”
    ……
    真实幻境，尼亚村。
    “你是说，我们现在处于一个幻境之中？”
    在一楼的客厅里，莎尔娜找到了柯琳和芙罗拉，和她们说明眼前的情况。
    “是啊，你看这里的毛发，明显都是被你处理过一遍的。”
    莎尔娜将储物空间里收集的白鬃蜥蜴毛发拿了出来，在柯琳的眼前晃了晃。
    猫儿女孩仔细看了看，表情有些困惑：
    “确实如此，从上面留下的痕迹来看，确实是我今天打算进行的步骤。但是……”她揉了揉额头，“我对此一点印象都没有。”
    “我也是。”芙罗拉在一旁点点头。
    “虽然我感觉你说的或许是真的，但我们进入遗迹，又跌落到这一个幻象中，回到了一天前……这听起来，还是太匪夷所思了一点。”
    “我也觉得挺突然的。”莎尔娜点了点头，“碰见那个禁忌巫师完全就是意外嘛。”
    “嗯……”柯琳又揉了揉额头，表情复杂，“我对此完全没有记忆。”
    “或许你需要刺激精神一下，才能感觉得出来。”莎尔娜对她说到自己之前的办法。
    “我试试……”柯琳用手指点在自己额头，眉头紧蹙，过了一会儿，摇了摇头。
    “还是不行……”
    这时，莎尔娜才发现，两人的情况，和自己完全不同。
    在因为巫术秘籍的刺激，而感应到环境上的异状之后，莎尔娜努力集中精神，一些之前经历的浮光片影便从她的脑海中浮现了出来。
    或许是她的精神力比较特殊，强度也远超常人，才没有受到完全的影响。
    但柯琳和芙罗拉，她们两人的记忆，似乎与这一片幻境一样，也回溯到了一天前的时候。
    从感知上来说，莎尔娜可以确认她们不是幻境里生成的形象，但与自己的状况，又不太一样。
    对此，莎尔娜只能想出一个办法。
    她看着柯琳，神情认真：“那我用一下我自己的方法试试——这个过程可能会让你产生一点不适，不小心看见一些你的隐秘——你愿意吗？”
    她指的是沉沦梦境，这一道她身上对人威力最大的天赋能力。
    柯琳眼睛一眨，就明白了她的意思。不过她并没有拒绝，只是微微抿了抿唇：
    “嗯，你来吧。”
    “好，我会注意的。”莎尔娜点点头，双眼与柯琳对视，强大的魔力便汇聚在她的瞳孔中，绽放出奇异的光芒。
    一瞬之后，莎尔娜皱起了眉。
    “怎么？”柯琳不解地问道。
    “你……”莎尔娜吐出一口气，“在这里的，只有一部分精神体而已。”
    “内核的灵魂体，我没有看见。”
    正常而言，一个人的精神体与灵魂体是不可能分开的。
    “我呢？”芙罗拉问道，“你看看我的情况？”
    莎尔娜尝试了一下后，摇了摇头：“你也是一样。”
    “那么，据你之前所说，”柯琳尝试分析着当前的情况，“我们三个人，都被那个禁忌巫师关入了一个真实幻境之中。”
    “但或许，我们并没有关在一起。”
    她抬头看着莎尔娜：“在这个尼亚村的幻境中，只有你才是核心。而我和芙罗拉，都处在另外的幻境中。”
    “这就麻烦了啊……”莎尔娜皱了皱眉。
    她之前还想着，自己唤醒柯琳和芙罗拉的记忆后，她们就一起找办法出去，离开幻境，然后找遗迹里的其他人举报。
    莎尔娜和那个禁忌巫师开打之后，就让柯琳发出了信号。但她们直到意外进入幻境，都没有人赶来——或许是因为信号被拦截了的缘故。
    当那个禁忌巫师专心于自己的事情时，或许没空管外界的事情，可以在幻境的出口堵他个正着。
    可现在……
    莎尔娜必须先将柯琳和芙罗拉从另外的幻境里拉出来。
    “那么问题来了，我该怎么做呢？”
    莎尔娜转头看了看窗外的景象，此时尼亚村正处在晨曦的辉光照耀下，一切都显得鲜活而生动，完全看不出丝毫虚假的迹象。
    这样的幻境，光靠蛮力可无法突破。
    “看样子，我又到了场外求助的时候。”莎尔娜有些无奈地摇了摇头。
    她抬起右手，一个方形的书页印记浮现在她的手背，印记的中间刻着米露娅的名字。
    随着大量魔力的贯入，莎尔娜也在内心中发出大声的咆哮。
    “米露娅！我好想你啊！！！”
    ……
    一片空茫茫的白色空间。
    白发白裙的米露娅，用一双蔚蓝色的眼睛，面无表情地看着进入这里的莎尔娜。
    “嗯，我听到了。”她幅度轻微地点了点头。
    “哈哈，我刚刚是不是有些不太体面？”莎尔娜有些尴尬地挠了挠头。
    “……”
    “你知道外面的情况吗？”莎尔娜又问道。
    “能感应到一点。”
    米露娅淡淡的说道：“你现在，处在一个用法则之力布下的幻境中。以幻境的标准而言，强度很高，还有一定的侵蚀力，身处此地的时间越长，你们越危险。”
    “那么，你对此有什么看法？”莎尔娜期待地问道，“比如，你帮忙把我和其他人送出去？”
    她还打着出去举报的主意。
    “在你那边的只是一张书页而已，能力有限。不过，要解决眼下的困境的话……”
    米露娅看向她，语气不变：
    “你自己，就可以做到。”
    .
    


第一百三十七章 柯琳的曾经


    “我？”莎尔娜指了指自己。
    “嗯。”米露娅点点头。
    “那个禁忌巫师与你们都身处幻境之中，这里是他的主场。若无意外，你们完全没有反抗他的能力。”
    “处在这一个具备侵蚀力的强大幻境中，你们的存在本身，也会渐渐被它侵蚀、同化。随着时间推移，你们甚至可能逐渐忘却自己的所有记忆，最终永远变成幻境中的一部分。”
    说着严肃的情况，米露娅的语气却没有丝毫波动。
    “但是，幻境与梦境的分野并不明显，你的沉沦梦境，也可以用在这个地方。”
    “那个巫师掌控幻境的权限，以及对你们意志的侵蚀作用，都是因为你们的存在根基建立在幻境之上。”
    “而如果你将你们三人的存在根基转移到梦境之中，那就可以摆脱这层束缚，获得与他平等对抗的资格。”
    “原来如此。”听完详细的讲解后，莎尔娜点点头，“然后，我要怎么做？”
    “将她们从各自的幻境中带出，再使用你的沉沦梦境，以你们的精神为基点，逐渐反向浸染你所处的整座幻境。”
    “也就是说，整座尼亚村？”
    莎尔娜想起幻境中所见的一切。
    “是的。”
    米露娅点点头，继续说道：
    “你也能以这个方法，进入到其他两人的幻境之中，将她们带出来。”
    “幻境的具体内容，因人而异。这个幻境的建立基础，是这座时光久远的遗迹。所以，你可能会看见在你与她们相遇之前的事情。”
    “被卷入幻境的三人之中，你的精神力最强，所以这个幻境的影响对你最小，回溯的时间也最短。但其他两人，就不一定了。”
    米露娅的声音变得稍微严肃了些许：
    “所以……你必须抓紧时间。”
    ……
    再度睁眼，莎尔娜发现，柯琳和芙罗拉都在好奇地看着自己。
    “我有办法了。”她说道。
    “具体怎么做？”
    “像刚才那样，再试一次。”
    莎尔娜给她们解释了一下情况，又说道：“所以，我需要你们的一点信物。”
    柯琳和芙罗拉两人的真正意识正处于时间更久远的其他幻境中，要想在那边唤醒她们，让她们知道眼前的情况，可比在这里要麻烦得多。
    所以，莎尔娜需要一个能最快速度获取她们信任的办法。
    “既然如此……”柯琳没有犹豫，便拉开衣服，从怀里取出一个小小的护身符。
    “这是我的……父亲，留给我的东西。”
    柯琳将这个护身符递到莎尔娜手中，看着她的眼睛，认真地说道：
    “我不知道那边的我会是什么情况，但这个东西……她一定会认出来的。”
    芙罗拉也默不作声地走回房间，然后取来了一个小巧的木刻。
    她笑了笑：“虽然家里的很多东西都卖了出去，但这个……是我的父母当初带着我和妹妹，去康沃城参加复苏节的庆典的时候买下的。我一直留着它呢。”
    莎尔娜将这两个东西郑重收好，随后点了点头：
    “好，交给我了。”
    魔力在她的体内汇聚，又从眼部冲出。那瑰丽的奇异光芒，逐渐将她的身周侵染，覆盖在她手心的两个小小物件上，又渐渐地漫上柯琳和芙罗拉的身体。
    两人的身体仿佛失去了重量一般，向前倒去，又化作流光，汇入莎尔娜的体内。
    她们两人的存在根基，暂时转移到了莎尔娜操控的梦境之中，与幻境脱离了联系。
    但这只是一部分而已。在幻境的别处，还有她们的另一部分。
    莎尔娜闭上眼睛，随后，身影消失不见。
    在她们消失之后，一个小小的脑袋探了出来。
    芙莉丝看着空荡荡的客厅，眼神复杂。
    ……
    浓烟蔽日，烈焰腾空。
    莎尔娜一出现在柯琳所处的幻境之中，就发现周遭的情况似乎很是不妙。
    放眼望去，只见远处的一片森林里，无数形貌扭曲的野兽和魔物，怒睁着猩红的双眼，向山坡下的村庄冲去。
    即使村庄周围立起了火焰形成的隔离带，也无法阻拦它们的脚步。那些疯狂的魔物无惧痛感，即使身体被烈焰烧焦，被箭楼上的箭矢射穿，也依然朝着村庄狂奔不止。
    “这是……”莎尔娜的双眼微微放大。
    在之前与柯琳的交谈中，她从女孩口中知道了眼前这一幕代表的意义。
    柯琳，她在很早以前，也是个与芙罗拉有着相似出身的少女。
    只不过，在她8岁左右的时候，她所在的村庄，被毁灭了。
    “异怪感染。”
    莎尔娜面色沉郁地看着眼前这一切。
    “在伊特尔王国的内陆，突然爆发出的异怪感染。”
    “而且，感染一爆发，规模就已经变得如此之大了，甚至直接波及了附近的好几座村庄。”
    这个世界地广人稀，村与村、城与城之间都隔得挺远。这一次的感染，范围可不算小了。
    莎尔娜张开手心，一把巨剑被她凌空抓住，又有几个火焰傀儡出现在她身边，将她拱卫。
    虽然她知道后续的发展，柯琳没有出事，她被赶来的导师救了下来……但既然来到了这里，莎尔娜就无法对此坐视不顾。
    而且，帮忙解决这里的危机，以此取得这里的柯琳的信任，或许是比交出信物更好的办法。
    没有犹豫，两只从莎尔娜背后伸展而出，她迅速朝着魔兽们集中的地方飞去。
    ……
    “凯特队长，这些魔兽的数量太多了！光靠村子的防护手段，完全抵挡不住它们！”
    村庄的简陋保护墙后，听着身后的呼喊，一个正持弓射箭的三十岁左右的中年男子，呼了口气：
    “村里的人，都撤退完了吗？”
    “还没！这些魔兽的出现实在太突然了！”
    被问话的青年，看着墙外的恐怖景象，忍不住吞了口水，眼中带着十足的惊惧：
    “队长，你说，会不会是传说中的禁忌巫师……”
    “我不管原因如何，但我们必须要守住这里，将这些魔兽拦下！”
    “可是，那些魔兽……”他想起之前村里的一个骑士冲进前方的魔兽群里之后，没过多久就变得浑身干瘪的恐怖景象，慌乱地摇了摇头。
    “我们守不住的！”
    “守不住，也得守！”凯特的回答非常坚定，“我站在这里，是为了我的女儿能安全撤离。你——”
    他突然住了口，忍不住看向身后。
    那是一个嘴边的胡茬还没刮干净的小伙子。
    凯特顿了顿，语气却和缓了许多：“罗斯，你的父母，也在撤离的队伍里吧？”
    “嗯。”
    “等会儿可能有魔物突破封锁。如果你担心自己家人的情况的话，就去保护他们吧。”
    罗斯抬起头，看着眼前的护卫队长，神情却不再动摇。
    “队长，我就站在这里。”
    凯特怔了一下，笑了起来：“好！好小伙子！”
    他拉起大弓，一道箭矢射出，直接贯穿了几头魔兽的头颅，又大声喊道：
    “赫鲁特！你那边还能坚持多久？”
    “八分钟！”一个略带虚弱的声音从空中传来，“我已经尽全力了！在我昏迷之前，还有八分钟！”
    “好，那么——”凯特大声喊道，“各位小伙子们，都准备好了！五分钟之后，我们就出去和它们拼一波！”
    “你……”
    “那些家伙虽然恐怖，但还不会那么快要了我们的命。赫鲁特，你保存一点实力，去保护撤离的队伍！”
    “……好。”
    和几人交代过后，凯特沉默下来，更加卖力地用弓箭射杀那些袭来的魔兽。
    他知道，自己做出这个决定后，就再也不可能见到他的女儿。
    但是……
    他想起那个曾在自己怀中安然酣睡的黑发小姑娘，心中就再无惧意。
    只要她一切安好，就足够了。
    升腾的浓烟中，嘈乱的啸叫中，凯特的思绪渐渐飘到了远方。
    村里的紧急联络塔已经向周围发出了求援讯号，但不知道多久才会有人赶来。
    在此之前，自己一定要守住……
    希望撤离的队伍，能够安全……
    “呼……”凯特呼出一口气，看向前方。
    面对着茫茫多的疯狂魔物，他的心沉重万分。
    撤离的队伍……真的……能安全吗？
    即使他的信念再坚定，他也有种随时会被这些魔物淹没吞噬的错觉。
    但在这时——
    凯特，突然看见了火光。
    .
    


第一百三十八章 幕后之人


    几道火光自魔兽们最密集的地方爆开，瞬间炸翻了一大片的魔物。
    随后，又是几个火球腾空而起，那鲜红的光亮深深铭刻进凯特的眼中。
    自魔兽群上空纷纷扬扬落下的血雨，在他的眼中却显得无比美丽。
    防卫墙上，所有人都静息了一瞬。
    这意外的火光出现得实在太过突然，让他们都没有反应过来。
    而片刻之后，他们才听到了队长的呼喊：
    “小伙子们——”
    “全力对敌！！！”
    ……
    “这异变领域，有够恶心的！”
    扔出几个自爆型火焰傀儡，炸翻一片魔物后，莎尔娜飞至一片焦黑的空地，抬起手，皱了皱眉。
    她看见自己的手背，隐约有些失水干枯的迹象。
    “听柯琳说，这些魔兽身上带着的异变领域，是[血肉枯萎]。在这个领域里，即使是一个超凡骑士，没几分钟也会变成一具干尸。”
    “虽然我感觉它对我的影响力有限，但是，”莎尔娜有些难受地扭了扭身子，“它让我浑身都不舒服啊！”
    莎尔娜的种族是魅魔，这一深渊物种的生命力可比寻常人类强大许多。在这样的异变领域里，她能比其他人坚持得更长。
    “这幻境确实挺真实的，我感觉即使是现实世界，进入这种让生命力流失的领域，我的感受也是同样的……不舒服！”
    莎尔娜挥着大剑，在魔兽群里砍了一圈后，突然站住：
    “等等，我不是还有这一招吗？”
    她一抖手，一根紫红色的，带着荆棘的长鞭就出现在她掌心。
    “汲魔之鞭，能吸取敌人的生命力及魔力——用在这里不是刚好么？”
    于是，莎尔娜便一手持鞭，一手舞剑，在魔兽群里继续大砍大杀起来。
    “感觉好多了！”莎尔娜看见自己皮肤失水的现象被止住，心里不知为何舒了口气。
    具体为何，她也懒得去想，只是越发带劲地在魔兽群里开无双。
    与之前那次魔力干扰的异怪不一样，这一次，她可以说能无视异变领域的影响，所以面对这些以低阶为主的魔兽集群，完全就是碾压的姿态。
    突然，莎尔娜听见一道传讯，声音有点虚弱：“请问……需不需要……”
    正在兴头上的莎尔娜，干脆地拒绝了他的建议：
    “别打扰我！”
    ……
    “那个……来帮忙的那个人，好像很强的样子……”
    压力大缓的村庄护卫队员们，心情大松，甚至有闲心议论起来。
    “不要放松警惕！别漏了任何一只感染魔兽！”凯特却板起了脸，“现在，我们以支援和援护为主！”
    “是！”
    ……
    由于感染魔兽会将攻击重心放在眼中魔力最强的个体上的原因，因此，莎尔娜的到来，几乎可以说减轻了村庄大半的防卫压力。
    而她自己，也打得挺开心的。
    只不过，这样的时光，并没有持续多久。
    当莎尔娜刚刚将一个魔兽砍成两半的时候，她突然感觉到，地面之下传来一片异动。
    随后，一根根粗壮如蛇的藤蔓，瞬间从地里长出，开始疯狂舞动，攻击那些异变的魔兽。
    又有许多藤蔓生长出来，形成一排排厚实的围栏，将魔兽们的进攻路线完全拦了下来。
    “这抢我风头啊？”
    莎尔娜有点不太爽——再给她一会儿，袭击村里的那些魔兽就真的可以被她全砍完了。
    将身边剩下的几头魔兽砍翻之后，她顺着魔力的感应，看向空中。
    只见一个留着绿色卷曲长发，眼角有着一颗泪痣，穿着精致巫师袍的高个儿女人，正缓缓向自己飘来。
    这个外貌……
    莎尔娜记起了柯琳闲聊中对自己说的话。
    她正是柯琳的导师，柯莉娅。
    柯莉娅很快飞到了莎尔娜面前，看着周围的景象，舒了口气。
    “呼……看样子，你是赶来救援的热心超凡者吧？真是抱歉，让你在这里单打独斗了这么久。”
    “我来得稍晚了一些……”柯莉娅露出有些后怕的神情，“其他几地的魔兽灾害也很厉害，还有被感染的高阶魔兽。若非这里有你，这个村子的情况恐怕很糟糕。”
    “是啊……”莎尔娜神色复杂地看了远处的村庄一眼。
    如果按照真实的历史，柯琳所处的村庄还是毁灭了。若非柯莉娅后来赶到，连柯琳都不一定能活下来。
    这突然爆发的异变感染……
    想到这里，莎尔娜突然面色严肃地向柯莉娅问道：“这一次灾害的原因，你知道是什么吗？能告诉我吗？”
    她之前问过柯琳，但她当时却只是默不作声地摇了摇头。
    柯莉娅看着眼前的满目苍夷，又往异变灾害的中心看了一眼。
    “是禁忌巫师。”
    “果然。”莎尔娜毫无意外地点了点头，“那我想知道，这一次事件的主导者是谁？”
    “啊……”柯莉娅低头看向眼前比自己矮一个头的女孩，没有直接回答她的问题。
    “虽然在我看来，你天赋不错。但是……那些人，你还是少接触为好。”
    “是吗？”莎尔娜默然点点头，从怀里掏出一张黑色的卡片。
    “那现在呢？能告诉我这个问题吗？”
    “原来你……”柯莉娅露出有些意外的神色，“嗯，那我也不卖关子了。”
    “虽然没有直接的证据，但我们对其幕后主使的猜测，大致上不会出错。”
    “在这一次异怪感染事件的背后，站着一个禁忌巫师。她的名字是——”
    “塞拉蒂·洛尔斯。”
    .
    


上架感言


    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    emmmm……
    拖拖拉拉了这么久，这本书还是到了上架的时候。
    虽然是扑街书，没多少看的人，但毕竟是第一次写这东西，还是要整点仪式感的。
    写个上架感言吧，看着还挺像那么一回事的。
    嗯，大概。
    虽然我更新拉胯，节奏捉急，剧情设置也挺让人摸不着头脑……
    但是……还有一些读者愿意给这本书打赏和投票……
    搞得我都不怎么好意思了。
    哎……
    实际开始写小说后，才发现，看小说和写小说，好像真不是一回事。
    将文字转化成脑海中的画面，与将脑海中的画面构筑成文字，这之间确实有挺大差别的。有时候一个感觉挺不错的场景和画面，写出来，观感反而有点拖拉了。
    更别说，我的文笔还挺拉胯。
    捂脸。
    唔……虽然已经是扑街的模样了，但我还是想尝试一下，怎么把一个故事完整地讲完。
    也不知道这本书挺缝的大纲能不能让人满意。
    啊，对了，前几天建了个群，群号放简介下面了。
    嗯……有兴趣的话，可以加一下……
    ……
    .
    


第一百三十九章 忽悠与占便宜


    第140章 忽悠与占便宜
    “塞拉蒂……”
    莎尔娜将这个名字记在了心底。
    柯琳此前对她说，她的导师考虑到她的能力不足，一直没有将童年的那次事件的原委告诉她。
    而现在，在这个真实幻境之中，莎尔娜倒是比她先一步知道了答案。
    “塞拉蒂，据我们所知，是禁忌巫师的最大组织，遗灵巫会的十二灵使之一，主导与血肉变异方面相关的禁忌研究。”柯莉娅指着远处的方向。
    她作为三阶的大巫师，这种层次的情报，对她来说并不是什么隐秘。
    “我们在那里发现了一个没有摧毁干净的实验室，也是这一次感染爆发的源头。那[血肉枯萎]的异变领域，应该就是他们研究的东西。”
    “这已经是近些年来发生的第三次性质一样的灾难事件了。”柯莉娅叹了口气，“可惜，他们藏得太过隐秘，我们几乎每一次都是在灾难爆发之后，才能察觉到他们的踪迹。”
    对于这些事情，莎尔娜倒是不好评价。她只是点点头，又问起其他：“那她和她的手下，都有什么特征？”
    “这个我倒不好说。在我看来，那些禁忌巫师基本都是从一个模子里刻出来的。”柯莉娅想了想，挥手召出一道影像，“不过，塞拉蒂和她手下的人，习惯使用的巫术大多有这些……”
    莎尔娜看着那些巫术，慢慢眯起了眼睛。
    如果她没猜错，她们碰见的那个禁忌巫师，或许就和塞拉蒂有关！
    “啧，真巧……”莎尔娜感觉事情变得有意思起来了。
    这样一来，击败乃至杀死他，就变成了一件她必须完成的事情。
    和柯莉娅交谈了一会儿，没有收获更多有用情报的莎尔娜，便与她告别，飞向了村庄。
    她还记得自己的正事呢。
    ……
    村庄，防卫墙。
    莎尔娜飞过地面上成片成片的魔兽尸体，落在了墙后。
    在墙后的空地上，躺着许多村里的民兵。他们要么因为身疲力竭，正躺在地上休息，要么身上有伤，正在接受队友的医治。
    莎尔娜看见，这些民兵，无论年轻还是年迈，都是一幅面容枯槁的样子。
    在之前，村里的战况一度到达了非常糟糕的境地，有许多感染魔兽突破箭雨和屏障的封锁，逼近到防卫墙的下方。即使他们最终将这些魔兽拦了下来，身体上也受到了异变领域的影响。
    “还好，您来得及时，我们还留得一条命在。虽然现在看着状况不好，但只要休养几个月，这些小伙子们，就又变成一条好汉了！”
    在莎尔娜落地后，一个看着还有几分活力的中年男子，便走过来，向她介绍道。
    “嗯，希望吧……”莎尔娜眼睑半掩，语气中听不出什么波动。
    “喂！凯特队长！”中年男子朝另一边招手喊道，“我们的恩人来啦！”
    莎尔娜顺着他的视线，看到了一个正在给手臂上擦药的，三十岁左右的黑发男人。
    “凯特……是柯琳的父亲吧。”
    不知怎么，莎尔娜表情略微有些复杂，一时有些踌躇。
    “但是……这里只是幻境而已。”
    她舒了一口气，迎向凯特的目光。
    “这位恩人，您找过来，是有什么事情吗？”他问道。
    “你们村里人的撤离队伍在哪？”莎尔娜直截了当地问道。
    “我要找人。”
    ……
    这座村子虽然规模不大，但它身处王国内陆，条件比尼亚村要好得多，各方面的设施都一应俱全。
    除了村庄外围的防卫墙外，村庄中心还修建有简易的发讯塔和屏障塔。在村庄的下方，还挖了一条应急通道。
    撤离的队伍，就是从这里离开的。
    在凯特的陪同下，莎尔娜有些尴尬地走进地道中。
    她朝前面那个一本正经地带路的男人瞥了一眼。
    按照情理而言，她这样的拯救了村庄的大英雄，自然应该让村里足够身份的人来陪同行动才对。比如，村里的护卫队长。
    但是……
    莎尔娜这是要去找他8岁的女儿啊！
    在这个幻境中的人的认知里，她们之前可从没有见过面！
    这种行为，怎么想，怎么觉得奇怪。
    莎尔娜本还想找个理由推脱一下的，但奈何她拗不过人家。
    “唉，算了，只是个幻境而已……”莎尔娜暗自摇摇头，决定等会儿见机行事。
    在狭窄的暗道中走了一段时间，两人终于赶至了撤离队伍停留的地方，一个在暗道两旁开辟出来的空间。
    由于那些魔兽的威胁还没有完全排除，不知道是否有还未彻底死透，或者绕至后方的魔兽，所以他们收到传讯，暂时不要急着返回地面。
    许多人看见莎尔娜这个陌生面孔来到这里，都有些紧张，但看见她的身旁有村里的护卫队长陪同之后，便都放松了下来。
    看见眼前这些人的状况，凯特紧绷的脸上也露出一丝轻松之意。
    “凯特，她是谁啊？”有人问道。
    “她……”凯特转头看向身边，得到示意后，笑着对他们说道：
    “她，是村里的救命恩人。”
    许多人面露惊讶之色，但并没有对此发表什么意见。
    虽然眼前的这个少女看着非常年轻，但他们都知道，超凡者们的外貌……基本上都不太可信。
    “恩人，请问您要找谁？”凯特顿了顿，扭头朝身边的金发少女问道。
    莎尔娜的眼睛在人群里转悠了一圈，很快便看见了一个黑发的小女孩。
    她依稀有着柯琳的模样，只不过脸蛋更圆一点，头顶上也没有那对猫耳，看着只是个稍微精致一点的可爱小女孩。
    “我要找……她。”莎尔娜一脸严肃地指向柯琳。
    “……她？？”凯特愣了两秒，才反应过来，用有些奇怪的目光看着莎尔娜。
    “抱歉，恩人，请问你是不是找错了人……”凯特无论怎么想，也想不到自己的女儿能和眼前这个陌生人产生什么联系。
    人群中的柯琳注意到了这里的动静，身子朝一边缩了缩。
    “没错，就是她。”莎尔娜装出一脸高深的模样，“我从她的身上感应到了强大的潜力和天赋……”
    “恩人，您是指……”凯特慢慢瞪大了眼睛。
    “如你所想——”
    莎尔娜声音沉稳，语气郑重。
    “我要收她为徒！”
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十章


    第297章 醉死之迷梦
    “嘿，这还是我的问题了。”莎尔娜撇撇嘴，“你们这圣树，到底是怎么回事？”
    “如你所见，这里的圣树，是我们长老用法术造出的假象……”精灵老者说道。
    他们保存的圣树枝丫，早在接近一个月之前，就出现了不可避免地的枯萎之兆。
    芳菲尔聚落里的所有长老们聚在一起，也没有想出挽救它的办法。
    哪怕是生命维持器，也无法拖延它枯死的进程。
    “圣树是我们的精神所托，是我们赖以生存的希望。”精灵老者叹了口气，“它的力场笼罩了整个聚落，我们所有人的生活都与它息息相关。对于我们来说，圣树是绝对不能有失的，它比我们任何一人的生命都要重要。”
    “但你们却造了个假的圣树出来。”莎尔娜说道。
    他们既然用假象蒙蔽所有的精灵，那真正的圣树，其现状不言而喻。
    哪怕令所有精灵相信一棵不存在的圣树，也要维持它的“存在”。
    “我们……不得不这样做。”
    望着眼前的精灵老者，莎尔娜开口问道：“为什么？”
    “圣树……必须活下来。”精灵老者眼中闪过一丝瞳孔。
    “在最初的神话之中，我们便是与圣树共生的物种。而到了现在，虽然我们保存着的只是一棵圣树的残枝，它也对我们每个人有着举足轻重的影响。它的枯荣，它的生死，都会映射到每个生活在它周围的精灵心中。”
    老者拄着拐杖，朝着广场周围的台阶走去。莎尔娜见状跟在他身后。
    很快，他走到了一个精灵少女身边，蹲下来，拿起她的手腕。
    莎尔娜注意到这个少女手腕上有一道不明显的伤疤。
    “这……她尝试过自杀？”
    “对。”精灵老者沉重点了点头，又走到另一个精灵身边。
    结果一样，这个精灵身上也有自杀的痕迹。
    莎尔娜皱起了眉。
    “当圣树的枯死彻底无法挽回的时候，那死亡的大恐怖也扩散到了我们每个精灵心中。每当我们合上眼，那枯焦的大地和死寂的焚风，就会令我们喘不过气来，甚至将厌世和死亡的念头深深植入我们心里。”
    “在一个月之前，只有极少数的精灵感受到了异状。但两周后，这个数字就几乎扩大到了我们全体，极度的压抑和恐慌令我们每一个人都无法自抑地陷入悲伤之中。”
    “也是在这个时候，我们发现，越来越多的精灵生出了轻生的念头，甚至几乎要付诸行动。”
    精灵老者重重叹了口气，转过头，望向广场中央的圣树。
    那棵虚假的，绽放着粼粼金光的圣树。
    “为了避免更多的精灵发生不应有的悲剧，我们长老会最终决定，利用血脉的联系，给所有精灵一个虚假的寄托，让完好的圣树永远活在他们心中。”
    “原来如此。”莎尔娜点点头。
    蕾塔和莱拉的奇怪举动，如此便有了解释。
    “希望……你能理解我们。”精灵老者说道。
    “为了避免芳菲尔的所有精灵陷入悲剧，你们决定用谎言掩盖圣树枯萎的事实。但是……”莎尔娜忍不住问道，“可你们传信将生活在聚落外的精灵们叫回来干什么？”
    按时间来算，这里的长老们刚刚完成掩盖真相的计划时，便向蕾塔发去了传信，在信中述说了让她来见圣树最后一面的愿望。
    然而，当她赶回后，便直接陷入了对假象的崇拜中。
    “圣树的影响范围，应该只有你们村落才对，何必让她也陷入进来呢？”
    “这……”精灵老者苦笑道，“她毕竟也是我们族里的一份子……”
    “你，是想让她从这个梦中醒来么？”
    “当然。”莎尔娜点点头，“除了她以外，我甚至想让你们所有人都醒过来。”
    他定定地看着莎尔娜：“所有？”
    他话音刚落，一道声音从他身后响起：
    “难道，你就不能让我们精灵，溺死在这个美妙的幻梦之中么？”
    莎尔娜循声望去。另一个微胖的精灵老者突然走了出来。
    “末日将近，在世间众生的最终时刻到来之前，让我们回到过去的辉煌光景之中，身披那不灭的荣光和华彩，这难道不是最值得我们沉醉之事么？”
    他朝莎尔娜走来，瞪着眼睛，大声喊道：“外来者，别以为你力量强大，就可以在这里为所欲为！”
    莎尔娜望着两人，笑道：“我知道你们的想法，我也知道你们的本意。但是，我来到这里，便是有着我的目的。”
    “目的？”
    “我来这里，就是为了拯救你们，挽回一切。”
    微胖精灵老者摇摇头，高声说道：“外来者，我活了这么多年，见识了许多，自然也清楚像你这种人的意思。或许你自认为你有更加完美的解决方案，但对我们而言——绝非如此！”
    “外来者，请退去吧！”又有一个长老从无形的幕布后钻了出来。
    “我们会送你和你的朋友们离开，但请你不要干扰我们的决定……”
    一个个长老出现，每一个人都眼神诚恳，劝告着莎尔娜离开此地。
    拯救他们？所有长老都毫不相信她的说法。
    在圣树枝丫枯死之时，他们每个人都费心竭虑地思考着挽救的办法，但结果却毫不乐观。
    哪怕是请来的树之城的使者，也直言他们毫无办法。
    树之城，也面临着一样的危机。只是由于那棵圣树的体量更大，枯亡的时刻会推迟得更晚一些。
    莎尔娜望着他们，叹了口气：
    “唉，我也理解你们的难处。但这件事……”
    “不试试看，怎么知道呢？”
    她的头顶隐隐浮现出一个扭曲符文的虚影。
    随着符文的出现，广场之中，那散发着金光的圣树幻景，如水波一般消散。
    在幻象之下，是一棵焦黄干枯，毫无生机的枯败树木。
    它的叶片已经完全掉光，每一根树枝都扭曲着抓向天空，透出一股濒死的悲惨之意。
    即使是它的周围摆满了一台台水泵一样的机器，向它输送着维持生命的活力，它的死亡也无法阻挡。
    幻象消散的同时，一个个老者的脸上，也浮现出一层惨白之意。
    不只是他们，广场周围所有沉入梦乡中的精灵们，脸上也变得扭曲狰狞起来，仿佛在梦中直面了末日的景象。
    “啊！外来者！你干了什么！”微胖的精灵老者愤怒大吼。
    一位位长老向莎尔娜投去愤怒的眼神。微胖老者甚至想直接飞身扑打上来。
    但在他还没有付诸行动的时候。
    一抹绿色的光芒，忽然从他眼前升起。
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十一章 另一个幻境


    第142章 另一个幻境
    “原来如此。”
    柯莉娅听完两人的简单讲解后，点了点头。
    “这里是在格勒斯家族古代秘境的基础上，以上古咒符引动的法则之力，构建出的幻境。那个秘境存续的时间很久，几乎相当于一个现实世界的历史映照。”
    “因此，它的完整度相当不错，甚至能让幻境里的大部分布设都按照现实的逻辑运转。”
    “只不过，”她看着远方，深绿色的瞳孔中看不出什么感情，“它的运转，也是有极限的。”
    莎尔娜和柯琳顺着她的视线往远处看去，只见那一边的天幕已经不正常地变暗下去，仿佛覆盖了一层扭曲失色的滤镜。
    “你在这里改变的东西太多，又让我也意识到了这里的本质。所以，这一个幻境马上就要崩溃了。”
    柯莉娅转过头，和善地笑了起来：“所以，趁着我的心智还能维持稳定，你们在离别前的最后一点时间里，还想问些什么吗？”
    “导师……”柯琳有些神色复杂地看着眼前的成熟女性。
    虽然这个幻境中的柯莉娅并不认识她，但现实中，她可是陪伴了柯琳将近十年左右，代替了母亲这一角色的人。
    “嗯，不用拘谨，想问什么就尽管问吧。”柯莉娅笑了起来，“能在这里为我以后的学生解答疑惑，我可是很高兴呢。”
    “你们既然接下来要与那个禁忌巫师作战，不如，向我咨询一下参考建议？比如，你们能动用的力量有哪些……”
    柯琳将三人的大致情况说出，莎尔娜也在一旁补充发言。最后，她还提到了芙莉丝记载过的“绿野之护”巫术。
    “关于这一个巫术，我倒是有些想法。”柯莉娅微笑道，“说起来，它与我们榕树之心学院还有些关联，是我们向外散布的基础巫术之一。而我，也曾经研究过与它相关的一系列巫术。”
    “它的主要作用是提高使用者的自然亲和力，获得周围环境的助力。而如果改变巫术核心的部分内容，就能改变指向的环境及对象。”
    “普通的‘绿野之护’，指向的是广泛意义上的森林环境。”柯莉娅用手中浮现的投影，给莎尔娜展示着一个崭新的巫术模型。
    “而你说过，在那个倒映着真实世界的幻境里，也有一颗很大的树。”
    “巨树丘陵？”
    “嗯。早年间，我可是去那里旅游过一次呢。”柯莉娅悠悠地说道，好像回忆起了另一个时空的景象。
    “那棵树附近的风景，挺不错的。”
    ……
    没过多久，这一片幻境的崩溃就逼近到了莎尔娜与柯琳身旁。
    而在此之前，柯莉娅已经向两人告了别，飞去了其他地方。
    “作为幻境中的一份子，我可不想知道等会儿幻境崩溃后，我会变成什么样。嗯，即使让你们看见的我变丑一点，现实中的我也会很困扰的。”
    ——这是她离开前说的原话。
    而现在……
    莎尔娜低头看向一旁的柯琳。
    她现在还维持着幻境中的体貌，两只眼睛默然地注视着村落的方向，圆嫩的小脸上表情复杂。
    “要回去再去看一眼么？”
    柯琳摇摇头：“不了，这只是一个幻境而已。”
    她抬起头，张开五指，握住莎尔娜的手心：
    “更重要的，是现实。”
    “嗯，我知道了。”
    一阵奇异的光芒闪过，两人消失无踪。
    随后，崩溃的幻境吞没了她们之前站立的地方。
    ……
    睁开眼，两人又回到了客厅。
    莎尔娜往窗外看了一眼，发现两个幻境的时间似乎并不同步，那太阳仍然维持着早晨的样子。
    “接下来，就是去芙罗拉那里的幻境了。”
    “嗯，快去快回。”柯琳说道。
    莎尔娜闭上眼，又是一阵下坠感传来。
    ……
    茂盛的森林中，莎尔娜的身影突然出现。
    “这又是到哪了？”
    她左右看了看，没看见什么人影。于是，她便索性飞到了树冠上方。
    虽然周围的景物不太熟悉，但当她朝远处眺望时，依稀看见了一个绿色的山丘。
    “嚯，又回来了。”莎尔娜一眼就认出了，这里正是沃土森林。
    “既然是森林里，那芙罗拉说不定正在做什么委托。嗯，说不定离我不远。”
    她开启魔力视野，仔细分辨着远处的动静。没过多久，她就找到了方向。
    “让我看看，你在干什么……”
    ……
    “喂，烈暴龙小姐，你说，这边会不会有狼蛛过来？”
    在一个倒下的树干形成的阴暗狭角里，三个冒险者正在埋伏。
    “我不知道。”芙罗拉微微皱了皱眉，“还有，我的名字是芙罗拉，请不要用这个外号称呼我。”
    她加入这次大型狩猎委托，只是为了丰厚的报酬而已。在此之前，她和这些人都不怎么熟识。
    “嗨，在康沃城的冒险家协会里，谁不知道你的大名啊。”另一个冒险者吹了个口哨，“你可是万中无一的天才，激发血脉直接激发了高阶魔兽的能力，这可是让大家都非常震惊啊！”
    “当了一辈子白银级冒险者的老汤姆，听到你的传闻时，可是连胡子都扯掉了一大把呢！”
    “他可和你正好相反，费了很大功夫，激发的却是岩盔牦牛的能力里最没用的一项——具体的，你也听说过吧？”一个冒险者哐哐地敲了敲自己胸前的盔甲，“如果他不是男人，那他的能力，说不定还有点用处，哈哈哈！”
    “血脉激发是随机的，他只是运气不好……而且，我的血脉能力也并不怎么稳定……”
    “哎，你说是那就是吧，但大伙可都不信这个。”其他两人都不太相信她的说法，“你说自己的能力会失控，说了好几年——但康沃城的大伙，又有谁见识过呢？”
    “别装样子啦！”
    “我……”芙罗拉有心说那是自己努力控制的结果，但她正想开口，耳朵里突然听到一阵窸窸窣窣的动静。
    “有狼蛛过来了！”
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十二章 行动之前


    第143章 行动之前
    银背狼蛛，这便是他们这一次大型狩猎委托的任务目标。
    在不久之前，康沃城守卫方面发现这种魔兽的种群有异常繁殖的现象，经过确认，它们的族群里刚刚产生了新的首领。
    这种魔兽的攻击性和危险性都挺高，首领诞生后，在族群产生的扩张倾向影响下，它们的威胁性又会更上一层楼。
    所以，它们就被下达了清除令。超过安全界限以上的狼蛛，全都逃不了。
    首领和狼蛛的大部队，自有其他人应付。而眼下的三人所负责的，是外围的一小股狼蛛的逃窜方向。
    “数量有六只……不，不止六只！”
    芙罗拉蹲下身，握紧剑柄。虽然到来的狼蛛数量比较多，但她并未感到害怕。
    对于普通的一阶超凡者来说，虽然银背狼蛛的危险性很高，但只要配合得好，就不会产生什么伤亡。
    而且，在进行这次任务之前，委托方还发放了针对性的防护用品。
    如果没有意外的话，这些狼蛛，仍然在他们三人的应对能力之内。
    芙罗拉本是这样想的。
    但当她冲出遮蔽处，向那些一人高的巨大狼蛛发起冲锋时，她却发现，两个通行的冒险者，都比自己慢了一拍。
    而当她与狼蛛交上手后，更是发现，他们只是在战场边缘划水，并没有全力应对。
    “你们——”芙罗拉抽空急问。
    “我和他的防护涂膏都快用完了！这些狼蛛的毒液喷到胳膊上，会直接把手臂溶化的！”
    “但你可不怕啊！”
    面对他们的借口，芙罗拉也不知道该怎么说。
    她虽然能让震爆波纹覆遍全身，抵御大部分攻击，无需防护涂膏的作用。但她知道，自己的这种状态并不能坚持很久。
    “我的血脉能力……不太稳定……”她咬牙说道。
    但是，两人并没有把她的话当成一回事，只是继续说道：
    “芙罗拉小姐，你可比我们厉害多了！”
    “我……”芙罗拉感受着自己体内逐渐变得暴躁的血脉之力，脸上逐渐升起一丝痛苦。
    这些狼蛛或许是因为自己的栖息地被破坏，首领被斩杀的缘故，对眼中所见的人类都充满了怒意，攻势非常疯狂，螯牙与利爪不断地落在芙罗拉的身上。
    “再这样下去，我……”
    芙罗拉感觉自己体内的血脉几乎如同脱缰之马，似乎马上就要失控。
    在她感觉愈发不妙，想大声提醒两人离远时，她突然听到耳边传来一声巨大的爆炸声。
    轰——！！
    火光腾起，第一声爆炸之后，又是几道接连不断的爆炸声。
    芙罗拉感觉自己的压力顿时一轻，血脉之力暴走的迹象也减缓了下来。
    那些狼蛛几乎全都被来自天上的炸弹炸翻了。就连正在攻击自己的那两只，也吓得顿住了动作。
    她抬起头，看见一个背生蝠翼的金发女孩，正在腾起的浓烟中飘然落地。
    “你是——”
    “莎尔娜。”
    莎尔娜取出大剑，和芙罗拉一同将剩下的狼蛛解决掉。而最后一只狼蛛倒下后，骑士小姐才突然惊觉一个事实：
    “你……你把他们也炸翻了？”
    她看着轰炸坑中不省人事的两个同伴，表情错愕。
    “还好吧，他们还留有一口气在。”莎尔娜笑了笑，“而且，现实里，他们应该也是差不多的下场吧。”
    “现实？”芙罗拉表情疑惑。
    “没错。这里是幻境。”
    莎尔娜从怀里取出一个小巧的木刻，正想给她解释什么，却突然听到了芙罗拉的一声惊呼：
    “你也被坑过？”
    “什么意思？”莎尔娜看着手中的木刻，怀疑自己是不是拿错了东西。
    这个木刻，代表的不是她和家人的美好回忆吗？
    “它是几年前，我和家人去逛康沃城的复苏庆典时，在一个小摊上买的东西。”芙罗拉皱着眉，回忆着当时的景象。
    “那个摊主说这东西很稀奇，是从一个遗迹里挖出来的……唔，当时，它确实看着有一点点特殊，芙莉丝也很喜欢它。但只是两天后，这东西的外面就掉漆了！”
    “它就是个被做旧的普通木刻而已！因为被坑了不少钱，所以我对它的印象特别深！”芙罗拉猜测那个摊主是不是骗过其他人，比如眼前的女孩，“原来你也被坑过啊！”
    “这倒不是……”莎尔娜尴尬地摆摆手，然后详细地给她解释起来。
    在她的讲解声，芙罗拉的表情从一脸懵逼，到若有所思，最后变成了恍然大悟。
    “我记起来了。”她点点头，“那，我们现在就返回你所在的幻境？“
    “这个不急，我想先去尝试一个东西。”
    莎尔娜转过头，看向巨树丘陵的方向。
    ……
    尼亚村，芙罗拉家，客厅。
    莎尔娜和芙罗拉的身影一同出现。
    “你们回来了。”柯琳眨了眨眼，“速度还挺快的。”
    她感觉莎尔娜消失还没多久，就成功把芙罗拉带出来了。
    “几个幻境的时间并不同步。在你们的幻境中，时间过得要快一点——这大约是因为你们受到的影响更大的缘故。”
    “咳！”莎尔娜理了理嗓子，看着眼前的两人：“既然人都已经到齐，那接下来，就该商量等会儿要如何作战的事情了。”
    “我和你们说过出去的办法，那就是用我的能力，反向渲染周围的幻境，让我们三人的存在根基，脱离外面的大幻境的运转体系。唯有这样，我们才能拥有和他正面作战的能力。”
    “现在，我们只是在他临时布置出的独立幻境里行动而已。一旦从这里出来，立马就会被他发觉。即使他把精力放在其他事情上，也可能马上就转头来对付我们。所以，我们必须在这里就做好完全的准备。”
    “嗯，那么……”
    三人正想商量接下来的行动，一个声音却突然插了进来。
    “我……能不能……”
    莎尔娜顿住了动作，看向旁边。
    在客厅的一角，芙莉丝正用手扶着墙壁，看着她们。
    她抿了抿嘴唇：“你们……要去和很危险的敌人作战吗？我……能不能帮上忙？”
    “芙莉丝……”芙罗拉看着自己的妹妹，刚张开口，又愣住了。
    在这里的芙莉丝，只是一个幻境中生成的人物罢了，理论上，和她在现实中的妹妹没有关联。
    然而，芙罗拉看着与自己妹妹有着一模一样的面貌，一模一样的思维的女孩，却突然不知道该说些什么。
    她转过头，有些不知所措地看着莎尔娜。
    而莎尔娜迎着她的目光，闭上眼，沉思一下后，对芙莉丝笑了起来：
    “嗯，你可以帮上忙的。”
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十三章 奔跑！


    第144章 奔跑！
    从理论上来说，这里的芙莉丝只是一个幻境中的生成物，除了心智上与真正的芙莉丝相差无几之外，本质完全不同。
    在与威尔作战的时候，她是无法对三人产生协力的。
    但是，从另一个方面来说，她又有着与莎尔娜三人完全不同的本质。作为幻境生成物的她，不是彻底的“外物”，与外界的差异更小。
    如此一来，莎尔娜三人，说不定可以借助她的存在，隐藏进外界的大幻境中。
    “我所说的这些，你能接受吗？”莎尔娜认真着注视着芙莉丝的眼睛，她在刚才把这个幻境的真实信息给她再讲了一遍。
    虽然得知了自己只是虚假的存在，但褐发女孩并没有露出恍惚而不可置信的神色。她只是微微地点了点头。
    “嗯，我明白了。”芙莉丝扭过头，看着将手放在自己肩膀上，面露担忧的姐姐，朝她笑了笑。
    “能帮上姐姐……和你们的忙，我很开心。”
    “我不想一直终日拖着这副无力的身体，被人照顾，在这样的一个小村里度过无聊的一生……而现在，我能在接下来的短暂时间里，和你们一起去那个传说中的地方冒险，一起去对抗强大的敌人，这让我……很满足。”
    她顿了顿，又看向莎尔娜：“姐姐，开始吧，我承受的住。”
    “嗯。”
    莎尔娜没有犹豫，将手放在芙莉丝的肩膀上。而后，她闭上眼睛。
    此处是一个幻境，一个没有实质，非真实的地方。
    莎尔娜的梦境能力，也是没有实质，作用在现实之外的能力。
    这样看来，正如米露娅所说……
    幻境与梦境的分野，并不明显。
    莎尔娜再次运转起沉沦梦境的强大天赋能力，却没有针对某个人或生物的精神，而是朝向她周围的整个世界扩散开来。
    反向，浸染！
    以她为中心，一圈不明显的波纹瞬间荡开，周围的世界顿时蒙上了一层瑰丽的粉紫色的光芒。这光芒扫过尼亚村的所有房屋和村落，又冲入天际，直到整个世界再无一丝空白。
    而后，这奇异的色调越来越明显，一道道飘逸的光流在空中浮现，在地上涌动。不到片刻，整个朴素而封闭的尼亚村，便变成了一片宛若人间仙境一般的地方。
    “接下来……”
    莎尔娜睁开眼，整个尼亚村的风貌尽收入她的眼底。随后，连带着周围的所有景象，都仿佛变成了一张画布一般，卷起，收缩，汇聚成了一个小小的光球，被她塞入芙莉丝的怀里。
    整个幻境中所有原本的景象，她们视野中所见的一切，徒留一片空白。
    芙莉丝注视着手中的小小光球，呢喃道：“这就是我的村子……”
    虽然尼亚村只是个小村子，但往日里，她要反复走走停停，在路边休息几次，才能走到村庄的外面围墙。
    而在此刻，整个村庄，就放在她的手心中，如同一颗小小的水晶球。
    真是神奇……
    芙莉丝眨了眨眼睛，对三人郑重地点点头，尤其是芙罗拉：“接下来，交给我了。”
    ……
    “终于到最后一层秘锁了。”
    在格勒斯堡垒之城的中心，威尔看着眼前的景象，终于松了口气。
    在他面前，巨大的秘库大门，已经被他解开到了最后一层。
    “接下来……”
    他朝旁边挥了挥手，一些召唤出来的元素仆役，以及纵横交错的光流，就覆盖在了秘库大门之上——这是他之前解锁大门用的方式。
    但很快，威尔就皱起了眉：“不对，这里还需要一种要素的验证……”
    ……
    一阵下坠感之后，芙莉丝出现在了一片沼泽的附近。
    她瞪大眼睛，看着周围的景象。
    “好久没来过这里了……”她想起自己上一次来到黑水沼泽边上，都是几年前的事情了。
    “这是我们之前被他拉入幻境时的原位啊。”芙莉丝的耳畔传来一声清脆的女音。
    为了防止被威尔立即发觉，莎尔娜三人仍没有从幻境中出来。在这个大幻境中，芙莉丝要代替她们，进行转移位置的任务。
    “也就是说，你们之前是在这里和那个禁忌巫师战斗的吗？”芙莉丝好奇问道，眼睛在周围看来看去，似乎想找到之前她们战斗的痕迹。
    “虽然大概可以这么说，但当时那家伙占的主场优势比较大……嗯，这个先不管，你先去巨树丘陵那边吧。”莎尔娜转移了话题。
    “好吧。”
    芙莉丝转过头，看向远处的巨树丘陵。
    即使在这个距离上，那庞然的树冠也如同山丘一般高大。
    “呼……”芙莉丝调整了一下呼吸，然后，迈开了脚步，朝着那个方向跑去。
    她踩着自己常穿的一双鞋子，迎着吹来的气流，感觉却陌生无比。
    芙莉丝低头看着自己的脚面，有些发神。
    “多久……没有这样奔跑过了？”
    自那次突破超凡失败后，奔跑的感觉，她已经许久没有体会过。
    “芙莉丝，你怎么了？”她的耳畔，传来姐姐的声音。
    芙莉丝眨了眨眼，回过神来。
    “啊，没什么，我只是……很就没有体会过……这样的感觉了……”
    “能够奔跑，能够自如行动，能够像健康的同龄人一样，来到这个地方……”
    “嗯，我现在……感觉很好。”芙莉丝看着远方，笑了起来。
    “你们交给我的任务，我一定会尽力完成的。”
    她知道了自己是幻境中的生成物，并不是真实的存在。但这样的事实，并没有打消她帮助自己姐姐的信念。
    “即使是现实中的我，或许也会羡慕我现在的状态吧。”
    由于是幻境中的生成物，所以，她的身体状态，也能被莎尔娜稍作修改。比如像现在这样，获得如正常人一般的行动能力。
    即使因为担心修改程度太大，会让她的存在状态偏离原本太多，导致崩溃，莎尔娜并没有让芙莉丝的体质直接变得远超常人。
    但对她来说……这已经足够了。
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十四章 迎敌！


    第145章 迎敌！
    巨树丘陵，紧邻黑水沼泽区域。即使是普通人，也能很快穿越两个区域的分界线。
    沼泽边的低矮杂草和泥泞洼地很快不见，一颗颗茂盛的树木从视野两端往后退去。
    芙莉丝抬头看着前方，那巨树丘陵的中心方向，一颗颗异常高大的树木，在她的眼中越放越大。
    “呼……”她微微喘息着，脚步不停，埋头继续奔跑。
    由于体质被修改了一下，芙莉丝现在几乎拥有用不完的体力，也不需要停下来休息。
    这是种她从未体验过的感觉。
    “姐姐，这里的风景，真是不错啊。”
    芙莉丝看见这里绿草丰茂，鲜花盛开。飞舞的蝴蝶，歌唱的小鸟，在这里上演着几乎从不停歇的舞曲。
    在巨树丘陵中心那颗巨大橡树的影响下，整个地区都呈现了与别处迥乎不同的风貌，仿佛春天永远停驻在了这里。
    即使经过巫师协会的认证，那颗变异的巨树只是规模庞大而已，靠其拥有的巨量魔力才影响了周围的环境。但每年都有许多好奇的求知者来到康沃城，一睹巨树的风采，在它身上采集样本，研究探索。
    虽然他们得到的结果往往与如同公布的结论一般无二，但总有人升起好奇之心，相信这颗巨树的身上，还埋藏有更深的秘密。
    长此以往，这巨树的存在本身，也被蒙上了一层淡淡的神秘色彩。
    “如果姐姐回到了现实之中，见到了现实的我……”芙莉丝一边奔跑，一边对着脑海中的三人说道，“你也可以带她来这里玩一玩……”
    “虽然我……她几乎不怎么提出要求，只是一直待在村子里养病，但我知道她的心思。她一定很想和你一起出去玩一次，见识见识这边的风景……”
    “芙莉丝，对不起……我以前疏忽了……没有考虑你的感受……”
    “姐姐，没关系的。我知道你是为了攒钱，给我医病。你是为我好啊，我怎么会抱怨姐姐呢？”
    “我只是偶尔回想，当初的我，要是没有……没有在晋升仪式上失控……那该多好……”
    “还有，两位姐姐，我在第一次见到你们的那天晚上，情绪有些失控……实在是让你们见笑了……”
    她一边朝着巨树奔跑，一边与三人谈话，仿佛要将心里积攒的所有东西，都一股脑地倾诉出来一般。
    但突然，芙莉丝的步伐慢慢停了下来。
    她顿住脚步，脸上带着遗憾。
    她的身体上，隐约出现了不稳定的波纹。
    “真是抱歉，我……我感觉自己不能坚持了。”
    “是那边，他发觉了。”莎尔娜开口说道。
    按照幻境芙莉丝的身体状态，她即使再跑一段时间也不会身体崩溃。
    但是，在刚才，那个禁忌巫师，似乎终于察觉到了不对劲，将幻境的运行彻底中止了。
    芙莉丝的身体又闪动了一下，莎尔娜三人随即出现在她的身旁。
    “看样子，我们计划的第一步，无法继续了。”莎尔娜面带遗憾。
    “可惜，如果我……”
    “芙莉丝，你已经做得很好了。”柯琳笑了笑，鼓励一般地拍了拍她的肩膀，“你的行动，已经给我们带来了非常大的便利。”
    “那么接下来，就是计划的下一步。”
    芙罗拉闻言，带着芙莉丝，走远了些许：“我就在这里阻击他吧。”
    “嗯，你一定要保重。”
    “放心好了，现在的我，可比以前强大多了。而且，有你的保障在，我完全不用畏惧他！”芙罗拉握了握拳。
    这里是真实幻境——虽然它与现实的运转规律几乎一模一样，但幻境的本质并未改变。
    而当莎尔娜将三人的存在根基转移到她的梦境之后，她们在这里的行动和发挥，便拥有了更大的自由。
    如同芙莉丝一般，她们的身体能力也能在原先的状态下略作修改，变得更加强大。而且，还拥有了一个非常强大的底牌。
    只要莎尔娜没有出事，她们就无惧死亡的风险。即使被击杀，也不会影响到本体的安危。
    这也是她们能与威尔正面战斗的资本之一。
    “保重，我们先行一步。”猫耳女孩转过头，看向巨树丘陵的方向。
    在她的身体下方，阳光投下的阴影陡然变大，扩散，包裹住自己和身旁的莎尔娜，形成了如同小舟一般的形状，又带着两人潜入了地底之下。
    这是阴影行舟，一种接近二阶的巫术。
    “不得不说，这个幻境的存在，确实挺方便。”阴影中，柯琳伸出手，语气中带着自信，“能让我们提前体验到这种程度的力量。”
    “虽然还没有达到二阶的程度，但也相差不远了。”她又一挥手，她制作的阴影小舟就载着两人迅速朝巨树的方向驶去。
    “这种耗魔巨大的巫术，我平时可舍不得用。”
    ……
    芙罗拉看着莎尔娜和柯琳离开的方向，默然片刻，然后转过身。
    这里，就只剩下她们姐妹两人了。
    现在，是大战之前最后的平静。
    也是这里的两人能见到的最后一面。
    芙罗拉看着自己的妹妹，咬了下嘴唇，朝她伸出了手，似乎要抚摸她的脸庞。
    而在她的手靠近之前，芙莉丝就直接扑进了她的怀中。
    “妹妹……”
    “姐姐……”
    芙莉丝在姐姐的怀中默默温存了几秒，缓缓抬起头，微微张开双唇。
    “要记得我的话啊……姐姐……”
    “嗯。”
    芙罗拉用手搂着她的身体，抚摸着她的头发，动作很轻，很慢。
    但忽然间，她的动作僵住了。
    芙莉丝的身影逐渐变得透明，化作了虚无。
    最后，她什么也没说，只是露出一个恬静的笑容，便再也看不见了。
    “……”
    低头默然了一会儿，芙罗拉呼出一口气，眼中重新充满了坚毅。
    “等着我，妹妹……”
    “回去之后，我就带你来这里一次！”
    她抬起头，从腰间拔出剑，一层震动的波纹覆盖在剑身之上。
    而很快，不到一分钟的时间，从黑水沼泽的方向，天际便迅速转暗。
    敌人……来了。
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十五章 直入二阶！


    第146章 直入二阶！
    芙罗拉的眼睛看着天际，一层浓密的阴云从远处席卷而来，刹那间就让她的周围仿佛坠入黑夜。
    而在黑云的中央，一个身穿黑袍的身影飘然落下。
    与之前相比，威尔的模样并没有变化，但他脸上不知为何多了一些不耐烦的意味，看起来很不爽的样子。
    他看见芙罗拉只是独自一人站在这里，皱了皱眉：“你的同伴呢？”
    威尔由于对秘库的最后一层秘锁一皱莫展，反复思索了几遍，想到了之前莎尔娜三人和他一同被雕像吞入的情况。
    他怀疑那并不是雕像出了问题，而是这三个人身上带着某种他没有看出来的隐秘，说不定就和秘库内埋藏的东西有关。
    他不能确定到底是谁身上带着秘密，所以，保险起见，他最好把三个人都带回去。
    没等芙罗拉回答，他就摇了摇头：“嗯，你不说，我也看出来了。看你们的样子，是想逃离幻境中心的格勒斯堡垒之城，偷偷从这里出去吧？然后，她们让你留在了这里，想吸引我的注意力？”
    “事实正好相反，我是主动留下来的。”芙罗拉摇了摇头。
    “哦？有意思。不过，想阻拦我的脚步，可没这么容易。”
    芙罗拉的眼神没有一丝动摇，手中的剑又捏紧了几分。
    “你大可以试试。”
    威尔也不再说话，扭曲而奇异的上古咒符再度浮现在他的额顶。在芙罗拉的身边，所有景物迅速震动起来，一颗颗树木倒伏，泥土坍塌，似乎要坠入到一个黑洞之中。
    但是，这一次犀利的攻击，丝毫没有影响到芙罗拉的身体，仿佛周围的景物都是与她毫不相干的布景一般。
    “嗯？”
    趁着威尔露出一丝惊咤的时候，芙罗拉体内凝聚已久的魔力骤然爆发，极大地强化了她的体质。
    双脚踏地，她如同火箭一般，直接跃入空中，锋利的剑刃上带着不断震荡的波纹，往威尔的胸膛刺去。
    威尔及时反应过来，朝旁边躲开。但芙罗拉身体表面覆盖的波纹突然猛地扩张，爆发，将他又卷了进去。
    轰！
    震荡的波纹散开之后，威尔的身影再度从空中浮现，他摸了摸脸上淌血，正在愈合的伤口：“有意思。”
    “嗯，你们能从那个幻境里逃出来，果然有点本事。但是，在这个幻境之中，我和你们的差距，可没这么容易抹平。”
    他感觉眼前这个女孩的身体素质，比自己最早所见时变得更加厉害了许多。他猜测对方可能是用了什么爆发性的秘术。
    威尔张开双手，嘴里无声地念着一串晦涩难听的咒语。一道道黑沉沉的雾气从他身边浮现，扑向芙罗拉的身体。
    芙罗拉脚踏着一圈圈震荡开来的波纹，再度向他冲去：“这可未必！”
    现在，她正处在身体强化后的爆发状态中，但这并不是她现在的极限。
    拥有了在幻境中可以重生的本质之后，她甚至可以让自己体内的血脉以更加激烈，近乎失控的程度运转起来，而不用担心身体的崩坏。
    血脉能力完全激发，她浑身的血管中，都迅速传来灼热的痛感，又仿佛无数利刃在她体内不断刮擦。
    这是她以往刻意避免的身体状态，也是她从未体验过的感觉。
    近乎崩坏……但却酣畅淋漓。
    在这毫无保留激发出来的崩坏状态下，震荡的波纹几乎布满了小半个天空。
    如同百千枚炸弹瞬间引爆，以她周围为圆心的大片地面直接被震裂，崩开，大片大片的树木都变成了碎屑。
    一层层布满裂纹的保护罩中，威尔阴沉着脸，看着眼前空无一人的狼藉景象。
    “哼。”
    没有停留，他再次启程，飞向感应中剩余两人的方向。
    ……
    巨树丘陵，中心的巨大橡树之下。
    在远处的天际隐约震动了一下的同时，莎尔娜与柯琳也到达了目的地。
    而没过多久，一道精神感应便从莎尔娜的梦境中传出，是芙罗拉的声音。
    “我……又回来了？”
    “嗯，那边的你只是一个幻影而已。”莎尔娜点点头，思绪转动，已经清楚了她之前的战况。
    “他可能以为你已经轰轰烈烈地自爆了。等会儿你再出来吧，给他一个惊喜。”
    “嗯。”
    “说起来，这树真高啊。”莎尔娜又仰头望着眼前这颗遮天蔽日的大树，发出了感叹。
    “是啊。”芙罗拉也跟着她感叹了一声，“从这颗树顶往下看，能看到我的村子呢。”
    “真的？那我以后也去试试。”
    “别废话了，你快点开始吧。”柯琳催促道。
    “行，马上就好。”莎尔娜住了口，从怀里掏出那颗魔核水晶。
    在进入幻境之前，她就与魔核水晶同步完毕，只需要用精神力往里铭刻一个一级巫术，就可以进入到正式巫师的行列。
    进入一级巫师之后，她的各方面能力都能有一定程度的提升。
    但是，莎尔娜并不满足于此。
    在之前，和幻境中的柯莉娅谈话之后，她获得了“绿野之护”的原型巫术，以及它的上位版本巫术，更在芙罗拉所在的幻境中成功尝试过一遍。
    所以，眼下，就是突破的时刻。
    她闭上眼，精神力在手握的水晶中迅速勾勒出一个个符文，一条条框线，眼花缭乱的节点连成一片片的图案，又组合成了一个复杂的几何体模型。
    没有一丝迟滞，莎尔娜迅速完成了巫术模型的勾勒。
    感应中，大气里流动的原始魔力变得更加清晰，更加如臂指使，一重温暖而舒适的感觉将她包裹，仿佛寒风中艰难行走的人，穿上了一件可以御寒的棉衣。
    莎尔娜知道，这是这个世界的正常居民，从普通人，晋升为正式超凡者的感受。
    “感觉不错。”
    她轻轻吸了一口气，一层粉紫色的瑰丽光彩在她身上浮现。
    与芙罗拉和柯琳一样，她现在的体质也能在各方面略作修改。作为沉沦梦境的掌控者，她能做到的操作甚至更多。
    比如——
    “接下来……”莎尔娜托着水晶，精神力再度活跃起来。
    “直入二阶！”
    .
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣阁789】 biqu789.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第一百四十六章 正面交战


    第147章 正面交战

    莎尔娜沉入精神，一道景象浮现在眼前。

    那是一个水晶般晶莹剔透的圆球，在内里印刻着一个个符文及框线。

    这便是她方才完成的，属于一阶魔核巫师的魔力媒介。

    它能让巫师更方便地感应外界的原始魔力，传递精神力的作用，并以自身材质存储一定量的魔力，方便随时调用。

    而要升到二阶，又要在这个水晶内部先绘制出一个个特殊的节点构造，让它的各种性质更加强大，才能做好下一步升阶的准备。

    莎尔娜一边回忆着柯莉娅所讲的步骤，一边在水晶中描刻着那些特殊的构造。

    作为超凡种族，她的精神力水准与二阶的超凡者几乎相当，只不过性质上有所差异。

    若是放在正常环境，她想要借此进入二阶，还需要花费一段时间慢慢调整自己的状态。

    但是，这里是幻境——被她的梦境浸染，能直接调整身体状态的幻境。

    这往日里需要不少时间才能做到的步骤，被她直接略过。她所有精神力的性质，直接完成了改变。

    随后，这一颗魔核水晶，眨眼间就与她的精神力完成了同调、共鸣。

    “好，接下来……”

    精神力化作画笔，在已经调试好的魔核水晶中，再一次勾勒起来。

    比起之前的绿野之护，这升级版的二阶巫术，虽然内容有细微的相似之处，但各种细节更加精密，整体结构也繁复了不少。

    如果精神力没有完成性质的改变，以一阶的状态绘制，那或许会直接报废掉巫师手中的魔核水晶。

    但莎尔娜毫不担心自己会失败。

    精神力全力贯入，水晶中亮起闪烁的光影，几乎只是片刻，一道更加复杂的结构就呈现在了水晶之中。

    “完成！”

    比刚才更加舒适，更加畅快的感觉传来，莎尔娜感觉自己精神方面的能力几乎比原来翻上一倍有余——这还是建立在她原本就是超凡物种的基础上。

    她有些沉迷地注视着自己手中那半透明的水晶。

    在外界，二阶的超凡者，已经是很多人一辈子的追求了。

    但是，现在，她只是转瞬之间，就达到了这个别人梦寐以求的境界。

    莎尔娜恍然了一下，摇了摇头。

    “唔，不要沉迷了，这里只是幻境而已。到了现实之中，我还得花一阵时间才能达到一样的水平。”

    “不过，提前体验一下这种境界，对我来说也挺有好处。”

    她看着手中的水晶，思绪又飘飞起来。

    这也就是她现在进阶的是魔核巫师，才能如此顺利。

    据她了解，魔核巫师与其他的巫师道路不同，晋升的关隘几乎可以算最低的那一档。

    像柯琳这种血脉巫师，还得考虑血脉的冲突和融合，以及深层激发血脉的安全性。

    元灵巫师也是一样，得考虑体内元素之灵和自己的兼容性。

    从进阶思路和方式上来看，魔核巫师和其他的道路，都有些不一样的感觉。

    莎尔娜又想到柯莉娅之前给自己提到的东西。

    据说，要升入三阶之时，魔核巫师便要将那些构造出的节点连接成网，让整个水晶的各种功能构造更加紧密地连为一体。

    不知为何，她对那种描述，总有种微妙的即视感。

    魔核巫师这一脉超凡道路的历史是非常年轻，大概只有千年左右。

    当时的那些人，是怎么开拓出这一条道路来的呢？

    思索间，莎尔娜注意到身旁的柯琳，正紧张地盯着自己。

    “一切顺利。”莎尔娜笑了笑。

    “在这一时刻，我已经是二阶巫师了。”

    “那就好。”柯琳又看向身后的巨大橡树，“你与这颗大树建立联系需要多久？”

    “大概需要一会儿吧。”莎尔娜有些不确定地想了想，“这棵树的体量实在有些大了。”

    “不过，在此之前，我的战斗力也已经完成了升级，不是之前能比的。”

    “而和它建立联系之后，我就能动用一些更加强大的底牌了。”莎尔娜眨了眨眼，“你知道我的意思。”

    “嗯，尽快。”

    莎尔娜又伸出手，贴在了她身后的巨大橡树上。

    这棵橡树在很久之前，因不明原因变异，成长到了今天的规模。巨大的树冠，已经直入云霄。

    听芙罗拉说，在一些野史记载中，这棵树的历史，也至少有千年左右了。

    千年……

    又是这个时间。

    魔核巫师、现代巫术、格勒斯家族的衰落、巨大橡树的成长……

    这个世界的纪年……

    【联合历，975年】

    还有她最开始被召唤而出的那个神秘遗迹……

    所有的一切，似乎都指向了千年之前。

    “我对此很好奇。”

    “不过，现在，先把眼前的这一关过了再说！”

    莎尔娜的魔力迅速调用起来，魔核水晶散发出熠熠的光辉。

    二阶巫术——橡树之心！

    它大概可以看作是绿野之护这个一阶巫术的升级版，但是针对这一颗橡树做了针对性的改造。

    

    莎尔娜可以借助它，来使用来自这颗橡树体内蕴含的强大魔力——那是至少相当于几个三阶超凡者的庞大魔力库存。

    她的精神力化作虚无的触手，深入树干之内。一个巍然庞大却模糊无比的意识骤然连接上了她的脑海！

    “这是——”莎尔娜忍不住惊呼出声。

    她恍惚间，看见了一个人。

    那人身披神袍，衣衫蓝缕，头发散乱，脸上却带着解脱般的笑容。

    尽管来自巨树的记忆模糊不清，但她却清晰地感觉到，那人身上有着与此世之人迥异的气质！

    那人在一个小小的土坡上坐下，身后又有更多的人跟了上来。那些人，皆有着与他相似的气质。

    然后，为首那人，似乎转身向他们说了些什么，又安然地坐了下来。

    众人对他跪拜，行礼，然后退去。他静静地看着那些人走远了些许。

    随后，他的身影陡然间化作了一片流溢的光芒，洒遍大地，映照天空！

    轰然巨响中，巨树拔地而起！

    ……

    “怎么了？”一声呼喊将莎尔娜拉回了现实。

    莎尔娜默然片刻，摇摇头：“没什么，只是看到了一些比较在意的景象。”

    她转过头，看向黑水沼泽的方向。

    那里的天空已经阴沉了下去，威尔即将到来此地。

    “那个禁忌巫师，似乎要寻找这里埋藏的什么秘密。”

    “而我想，我们在打败他之后，或许也可以去一窥究竟。”

    。
    


第一百四十七章 最终的一击！


    第148章 最终的一击！

    作为格勒斯家族的后裔，威尔一直都相信自己在这个真实幻境中，占尽了主场优势。

    他将雕塑彻底融合进了自己身体之中，并将自己的存在完全介入幻境，获得了对此地绝对的掌控权限。

    但是，在与芙罗拉交战的时候，他就发现，自己的权限并没有如他预想般发挥作用。

    剩下的两个人，或许也有着相同的能力，所以，他对此做好了准备。

    从格勒斯堡垒之城里，一个个傀儡石像、巫术构装被他从沉睡中唤醒，在他的驱使下向着巨树丘陵行军。

    他的权限对于这些遗迹里的武装仍然能起作用，它们几乎能毫无间断地瞬移行动，在极短的时间内就在他的下方聚集成了黑压压的一片。

    “碾压过去吧。”

    黑潮一般的大军向着巨树丘陵压过，一颗颗生长得高大无比的树木轰然倒下，尘土飞扬，丝毫不能阻碍它们的行动。

    但在靠近中央那颗巨树一定范围之后，为首一排的那些傀儡的行动却被迫停止。一根根藤蔓从地上钻出，束缚住了它们的脚步，又有一些巨树突然活化，挺直了高大的身躯，枝干化作粗壮的手臂，对威尔指挥的大军发起了猛烈攻击。

    “这是……”威尔微微皱起了眉，再次感觉对方几人的状态出乎了自己的预料。

    眼前的一幕，明显是自然系巫术的作用。但在此之前，他可从没有在那几人身上感受到同样的波动。

    “是某种强大的道具？还是什么别的原因？”

    威尔倒是没有想过对方有人临阵突破的可能，而且是从未入门直接突破到了二阶。

    这在他的常识中，完全是不可能的事情。

    他挥手间召出一道漆黑的烈焰，要将那些阻碍了大军行动的树人和藤蔓烧个干净。

    但在他的攻击落下之前，一道微不可见的阴影利刃就从下方的地面骤然发难，向他刺去。

    威尔的身影虚化，躲过了这一击。他在之前芙罗拉的自爆中已经吃过了亏，不再轻视三人的攻击，随时准备着防御手段。

    那阴影利刃自他的身体之中飞速穿过，又在空中停顿，折返回来。

    “没用的……”

    威尔认出了这道阴影的主人，是那个长着猫耳的女孩。他对其发动的第二次攻击并不在意——他的身体，正处于幻化状态，能够无视外界的影响。

    但是，阴影利刃再度穿过他的身体时，他却感觉到了一道隐约的刺痛。

    在暗处潜藏的柯琳观察到了他的表情，对着耳边轻轻说道：“试探出来了，有用。”

    “这样就好。”莎尔娜点点头。

    在刚刚坠入这个幻境中的时候，她看见威尔使用这个幻境的力量补全了他所拥有的那枚上古咒符残片。

    这让他能发挥出远超他所在境界的力量的同时，也为现在的一幕埋下了隐患。

    莎尔娜的沉沦梦境能反向侵蚀这个幻境，自然也能侵蚀他所补全的上古咒符的力量。威尔所仰赖的身躯幻化能力，也因此被渗出了漏洞。

    短暂地交流了一下之后，更多的阴影利刃和箭矢，如风暴一般从各种角落里射出，柯琳的攻势几乎布满了整片天空。

    威尔不得不开始闪躲这些攻击，因为他发现，自己每被击中一次，上古咒符的力量似乎就被减弱了一分。

    “真是好手段！”他绷着脸，怒气满满。他还从未想过自己如今居然会在这里落入下风。

    “不过，你们也别得意得这么早！就算我的权限对你们不起作用，但我的身后，还有一整个堡垒之城！”

    随着他的话语，几十里外那巨大而恢弘的古代遗迹的周围，昏暗而黑沉的沼泽水面，突然像是沸腾一般，冒出一个个浑浊的水泡。

    在那水面之下，似乎有什么庞然大物突然惊醒，连带着周围的地面都猛然震动起来。

    然后，从沼泽到丘陵，一条带状的方向上，一块块地面猛然开裂，拱起，像是有什么东西在地下急速钻行。在短暂的延迟之后，就到达了威尔的正下方。

    轰然巨响中，一个巨大的嘴巴从地面钻出，其口唇之上布满了湿滑腥臭的触须。张开的大嘴猛然闭拢，威尔的身影消失不见。

    如同巨大的蟾蜍一般，身体肿胀的巨物从土中伸出两臂，撑着身体爬上地面。一块块泥土从它凹凸不平的皮肤上抖落，砸在地上，尘烟四起。那些高大的树木在它身下，看起来如同玩具一般。

    “这什么啊？好丑。”莎尔娜在精神传讯中吐槽道。

    “是啊，我也觉得。”

    没有犹豫，她再度发起了攻击。但一道道利刃风暴朝它身上射去，却是连一点动静都没有发出，仿佛直接被它吞噬不见。

    巨大蟾蜍的浑浊双眼露出人性化的戏谑之情，浑圆的肚皮之内传来轰隆隆的动静：

    “没用的，就凭你们的低劣伎俩，能给我造成麻烦，已经是极限了！”

    一道道格外粗壮的藤蔓从地上伸出，攀住它的四肢，却被一下扯断。

    

    “你们要对付现在的我，简直是痴心妄想！”

    置身在这古代格勒斯家族制作的巨大生物构装之内，威尔感觉此刻已经没有什么能阻碍他的脚步！

    剩下的两个目标，都只能绝望地承受他的怒火！

    但在这时，威尔突然生出了一丝错愕。

    在他的眼前，自己之前见过的，那个已经自爆的褐发女骑士，居然再一次出现了！

    芙罗拉高高跃起，浑身带着震荡的波纹，如流星一般坠入到了那巨大蟾蜍的头顶之上。

    她双手握剑，奋力往下一插，血脉也激荡到近乎失控的状态，那层层叠叠的震荡波纹直接往那巨大蟾蜍的脑中，猛然贯入！

    血肉爆开，脓血飞溅，但威尔却只是不在意地笑了笑：“我大概明白你们的状态了，但是……”

    “你们的攻击，实在太弱了！”

    巨大蟾蜍体表分泌出浓黑色的泥浆，朝芙罗拉的位置包裹而去，但她只是毫不在意地继续加大着震荡波的出力。

    “你，能突破我的防御吗？”

    芙罗拉闻言，轻轻地摇了摇头：“我的任务，只是削弱而已。”

    “而真正的攻击……”

    芙罗拉话语未落，自她背后，巨树丘陵的方向，一道辉煌而灿烂的金光猛然亮起，照亮了整片天空！

    在那如山岳般高大的巨树之上，莎尔娜扬起手臂，手背上的印记闪闪发亮。

    在她之下，整棵巨大的橡树，都仿佛笼罩在一层金焰之中，熊熊燃烧！

    。
    


第一百四十八章 艺术就是爆炸！


    第149章 艺术就是爆炸！

    巨树丘陵的这棵巨大橡树，体内蕴含着大量的魔力。但除此之外，它似乎就是一棵普通的树而已。

    对于这个世界的人来说，这棵巨树的开发价值不大，只是一个稀少的景观而已。

    但是，在这个幻境之中，对于以“橡树之心”这一巫术突破到二阶，能够毫无阻碍地使用巨树体内的魔力的莎尔娜而言，这棵树的存在，恰好能给她提供非常巨大的帮助。

    那在她的书页印记之上，在此前的异怪之战中，记载过的强大战技！

    【印法之刻】

    【已记录法术效果：金焰突击（三阶战技，血脉专属）】

    【来源：薇达】

    这一战技，是薇达当时自天上突击异怪，所爆发出的最猛烈的一击。它的耗魔量也十分巨大，在莎尔娜的承受能力之上。

    但是，借助这颗巨大的橡树，莎尔娜终于可以顺利地将其使用出来！

    而且，这颗巨树体内蕴藏的魔力更加庞大，她能发挥出来的威力也更加恐怖！

    巨量的魔力鼓动起来，连带着大片的空气都爆发出一阵阵的波纹。在这战技使用出来的瞬间，明澈的金色火焰就骤然暴起，将莎尔娜和身下的巨树镀出一片金光。

    仿佛整棵巨树都在燃烧，每一根枝条，每一枚叶片上都放射着灼灼的金光，天地间光明大作，自黑水沼泽那边漫过来的阴云，顿时退散百里之外，消失无踪。

    “那是……”

    在这惊天动地的景象面前，连威尔都一时失语。

    而在巨树之上，莎尔娜却突然皱了皱眉：“等等，我的操作是不是不太对？”

    这一个战技，当时的薇达，是用在那只白金飞龙身上的，是一个骑士乘着身下的骑兽一起突击的战技。

    而她现在身下的，是一棵树……

    “不对，乘着树就不能来个突击吗？”

    莎尔娜用力一挥臂，巨大橡树之上，一枚枚叶片，一根根树枝，瞬间偏折了角度，对准了威尔所在的方向，猛地脱离了树干，像是一颗颗导弹一般，飞速射去！

    无数叶片与树枝，拖着金色的焰尾，瞬间铺天盖地的砸落到那只巨大蟾蜍所在的方向！

    轰——！！！

    如同火山爆发，陨石天降，核弹爆炸，震天动地的冲击波顿时席卷整片大地。那些威尔自遗迹里带过来的傀儡和构装，如同被风扫过的落叶一般，被卷到了天上，又瞬间粉碎崩坏！

    “啊——！！！”

    与生物构装共享着感知的威尔，只觉得自己的所有皮肤都被烧焦，刺痛，甚至让他有了身躯被撕裂的错觉。

    在无数树叶与树枝的轰炸之后，他终于感觉那猛烈的攻击消停了下来。

    “还好，外面的生物构装抵挡了大部分威力，上古咒符的作用也没完全退去……”

    威尔睁开眼，刚要感慨一下自己劫后余生的庆幸，一道更深的绝望就升上了他的心头。

    在他的眼中，一棵光秃秃的橡树，在轰然巨响中整个拔地而起，带着熊熊燃烧的金焰，向他倒来！

    轰——！！！！

    比刚才更猛烈的震荡波骤然爆开，威尔彻底失去了意识。

    ……

    过了许久。

    “你这个‘大阵仗’，还真是超乎意料的大啊。”

    在一个极为宽广的爆炸坑边，柯琳一会儿低头看看下面的坑底，一会儿抬头看看天上仍未消散的蘑菇云。

    芙罗拉也心有同感地点点头：“我也觉得。”

    她将手掌放在眼前，比划了一下：“放在现实里，这个爆炸坑，足够把我的村子都装进去了……你是怎么做到的？”

    “哈哈，这里毕竟是幻境嘛，我弄出来的效果夸张一点也很正常。”莎尔娜摆了摆手。

    “哦。”芙罗拉有些恍然地点点头。联想到之前莎尔娜就能对自己和柯琳的身体进行改造，让她们比平常更强大，又不会死亡后，她觉得这个解释也挺合理的。

    不过，莎尔娜没有说，实际上只要她想，在现实中她也可以弄出一样的动静来。

    虽然这里的巨大橡树已经被她用作了一次性的大炸弹，但现实之中的那棵橡树可还是活得好好的呢。

    和两个小伙伴又闲聊了几句，莎尔娜对爆炸坑的坑底指了指：“我们去看看那底下会不会剩下什么东西吧。”

    ……

    沿着烧成琉璃状的地面往坡底下走，莎尔娜三人没过多久就到了坑底。

    在这里，地面上已经积了一层厚厚的灰，是落下的巨树灰烬和震起的泥土。

    坑底最中心的地方，还可以看见一些小块的血肉残骸，表面焦黑一片，已经没有了活力。

    “这些东西居然没有炸碎？”莎尔娜感觉那蟾蜍一样的生物构装的材质，是不是太好了一点。

    “毕竟是那个古代家族的顶级造物，防御力高一点也很正常。不过现在，它差不多也完全崩坏了。

    ”柯琳召唤出一道阴影利刃，像是切豆腐一般，就将一块血肉切了下来。

    “你看，我之前的攻击，对它都不能破防呢。”

    “嗯，看来我之前的攻击威力恰到好处。”

    她又往前走了一阵，脚步突然顿住。

    莎尔娜转过头，看向身后的一块血肉残骸。在那个焦黑的血肉表面，一个狰狞的人脸浮现出来。

    “真是可惜……你们费了这么大功夫，却还是没有把我杀死……”

    三人的动作都僵了一瞬。

    那人脸声音嘶哑，面容崩坏。但几人都很快就认出来，这正是威尔。

    他似乎将自己完全融合进了那生物构装的血肉之中，苟且偷生了下来。

    莎尔娜眯了眯眼，仔细看了看，啧道：“你脑袋炸坏了吧？都这样了，还敢冒出头来吓人？”

    她召出一把长剑，深红色的火焰燃起，直接刺进了威尔的脸部。

    “徒有其表的东西。”

    威尔很快变了语调，哀嚎起来。

    “我——啊——！！”

    “停——停下——！！”

    莎尔娜没有理会，直接用深渊魔焰将他彻底烧成了灰烬。

    她的眼中又闪烁起奇异的光芒，将他最后的精神力也吞噬了干净。

    威尔为了掌控真实幻境的权限，将自己完全融合进了这里。所以，他在这里死去，就是真的死了。

    而在他死亡之后，一个扭曲而奇异的符文，从他的血肉之上慢慢析出。

    。

    
    


第一百四十九章 秘库之前


    第150章 秘库之前

    这是上古咒符：幻化——威尔所掌使的那块残片，也是他身上价值最高的东西。

    上古咒符是上古巫师帝国留下的少数遗产之一，每一块都拥有近似于法则的威能。

    在这个世界，唯有四阶的强大超凡者，才能接触使用完整的上古咒符，发挥其完整的威力。

    三阶及之下，最多只能使用一块不完整的残片。

    威尔是借助自身血脉和传承的特殊性，才能在二阶的时候提前使用这个东西。

    普通的上古咒符并没有实质的物质结构，但呈现在三人眼前的，却是有若实质的一块水晶般的符文。

    在威尔的残躯旁边，这块美丽的符文显得妖艳而奇异。

    “这个东西……”

    “你收起来吧。”柯琳与芙罗拉对视一眼，都摇了摇头，“我们大概用不了它。”

    “而且，这次战斗中，你的出力最大。没有你，我们不可能打败这个人。”

    莎尔娜点了点头：“好，那我不客气了。”

    她蹲下身，伸出手，将这块掌心大小的符文拿在了手中。

    刚一接触，莎尔娜就隐隐明白了这块符文的状态。

    在威尔手中的上古咒符碎片，因这个幻境的力量得到了补全，变得接近完整，与完好的上古咒符相差仿佛。

    虽然理论上来说，它只有在此处的幻境中才能维持这个状态，拿到外界之后，又会变成残片。但是……

    “按这次的经历，我似乎可以用同样的方法操作一下。”莎尔娜感觉自己的沉沦梦境同样可以在这东西上起作用。

    上古咒符虽然神秘无比，威能强大，绝对性也很高……但它毕竟只是人造物而已。

    莎尔娜听过一个说法，上古咒符，是上古巫师们对异怪身上具备的异变领域的研究产物。

    那种只在传说里出现过的极为强大的异怪，其威能远在这个世界的超凡者的应对能力之上。

    思索间，这一枚上古咒符渐渐淡化，仿佛幻影一般融合进莎尔娜的身体里。而在她的眼前，一道提示信息也弹了出来：

    【已获得——上古咒符：幻化（残片，幻境补全）】

    【当前掌握境界：入门】

    莎尔娜默默感应了一下，这一枚上古咒符似乎漂浮在自己的精神海中，从外界完全察觉不到它的存在。

    但只要她意念一动，这枚上古咒符就会自她的头顶浮现出来。

    “好像挺有意思的。”莎尔娜尝试了一下，发现这东西动用起来虽然不需要耗费魔力，但是会对精神方面造成一定负担。

    不过，这对她来说，完全无所谓——她精神坚挺着呢。

    “除了这个东西以外，他身上还有什么残留下来吗？”莎尔娜此时的心情就像刚打完一个BOSS的玩家一般，眼巴巴地望着有没有什么值钱的掉落一般。

    “大概没了吧。”柯琳的眼睛在周围的大坑里扫了一圈，摇摇头，“这地方被炸得太干净了。”

    “我记得，那个禁忌巫师之前说自己是要来这里寻找什么秘密来着……”芙罗拉开口道，“说不定在那个堡垒之城里面也有东西！”

    “诶，对啊，那我们走！”莎尔娜让柯琳再一次召出阴影行舟，朝着远处的遗迹赶去。

    ……

    格勒斯堡垒之城是这片幻境的核心所在，整座幻境都围绕它而建立。

    没有受到阻拦，三个人就顺利地走进了它的大门，来到一重重深黑色的威严建筑群中。

    她们本以为来到这里会有极大的收获，比如堆成山的金币和宝藏，或者其他的值钱东西。

    但莎尔娜在接触了一个看上去挺华贵的箱子后，却满脸失望地摇摇头：“假的，带不出去。”

    “欸——怎么这样？”其他两个女孩也是一幅意兴阑珊的样子。

    这个真实幻境里的所有东西，虽然有着与外界一般无二的质感和性质，能发挥同样的作用，但却只是幻境中的生成物罢了。本质上，都是虚无。

    “我们眼见的所有物件都是如此，除了……核心秘库里保管的东西。”

    莎尔娜在此前对威尔死后残留的精神体研究了一番。

    虽然由于轰炸的威力太大，导致他的精神体都变得破破烂烂的。但他最近的记忆和经历，还比较清晰，能够被莎尔娜顺利读取出来。

    “外面的东西越普通，越无用，核心秘库里藏着的东西就越宝贵。”芙罗拉一拍手掌，一副明悟的样子，“这是我们冒险者的经验之谈！”

    三人又经过一段繁复的楼台殿阁，来到了堡垒之城的中心，核心秘库的所在。

    这里看起来像是被许多建筑环绕包围的巨大广场，但其中心地面上却是一道圆形的宝库大门。在大门之上，还有许多飘浮的线条和构装物，是之前威尔用来解锁的布置。

    然而，他的尝试并未成功。虽然最初的阶段还很顺利，但在最后一道秘锁之前，他还是被卡住了，反复尝试了几次都毫无进展。

    因此，他才想到了一同进入的三人，想探究她们身上是否藏着隐秘。

    结果就是，他不仅人没了，辛苦半天的成果还便宜了别人。

    “操作台在那边。”莎尔娜指着大门边上的一个平台说道。

    这也是威尔的布置，能够对大门输入各种指令。

    “这上面的东西……有点看不懂啊。”莎尔娜盯着台面上乱七八糟的文字和符文，感觉自己又进入了丈育状态。一旁的芙罗拉也点了点头。

    “我也不是很明白。这上面的许多东西，应该都是泽地巫塔那边的风格。”柯琳语气迟疑地说道。

    “你能操作一下吗？”

    “我尽量。”

    她走到操作台前，冥思苦想了一会儿，又小心翼翼地操作起来，朝一些符文里输入魔力。

    结果——毫无反应。

    “……怎么不行啊？”柯琳又试了几次，也是同样的结果。

    三人互相瞪着眼，好一会儿，莎尔娜才叹了口气：“我们不会走到这个宝库面前，却只能空手而归吧？”

    “要不……再试几次？”芙罗拉弱弱地提议道。

    “行，那我来。”莎尔娜走到操作台前，双手放在台面上。

    正当她纠结于用什么姿势尝试的时候，她的脑海中，突然听到了一个声音。

    “你可以去尝试一下，直接接触秘库大门。”

    。

    
    


第一百五十章 来自异界


    第151章 来自异界

    “米露娅？”

    莎尔娜对她在这个时候出声感觉很惊奇。

    在以往的日子里，米露娅虽然能通过书页和自己联系，但除非自己遇上要紧事情，直接找她问话，否则她基本不会主动开口。

    “你是感应到什么东西了吗？”

    “嗯。虽然暂时还不清楚，但我感应到，这下面有令我在意的东西。而且，似乎能与你产生关联。”

    “与我有关？”莎尔娜也生起了兴趣，“可我才来到这个世界一个月左右啊，而这个秘库里保存的东西，少说有个上千年的历史了。”

    交谈间，莎尔娜离开操作台，直接走到了秘库大门的边上。

    巨大的圆形大门与周围的地面并不是一个材质，整体下凹了三十公分左右的厚度。莎尔娜蹲在地上，往下使劲伸出右手，才够得着门面。

    “你干什么？”其他两人奇怪地看了过来。

    “我在尝试开门啊。”莎尔娜随意说道，“没动静的原因，也许是这门年久失修，操作台接触不良呢？”

    她在门面上拍了拍，却没有反应。

    “是不是接触不够？”

    正当她想趴下来，把左手也放上去时，整扇大门突然嗡鸣大响。

    她吓了一跳，连忙站起。只见身前如广场般巨大的门面突然化作虚无的光影，膨胀起来，又如潮水一般将三人淹没！

    莎尔娜的眼前，再一次陷入黑暗。

    ……

    “这里……是什么地方？”

    恍惚一瞬之后，莎尔娜发现三人正处在一片漆黑的空间中。

    “不知道……但是，那里有动静。”柯琳看向前方。

    在三人面前，一道宏大的影像突然出现，铺满了整个视野！

    “那是……”三人都瞪大了眼睛，在它面前震惊失言。

    而莎尔娜心中的震撼尤为巨大。

    她因转生为魅魔种族而获得的天赋记忆，正被强烈地触动着！

    因为，她认出了眼前的东西——

    影像中，是一座座巨大无比的浮空城！

    成百上千座规模各异，大小不同的浮空城，从一个灿然透明，仿佛气泡一样的世界中起航，朝着无尽远方驶去！

    那个世界内里似乎有着复杂的结构，是诸多位面形成的晶壁系！

    而在这宏大无比的壮观影像向几人展现时，黑暗中也响起了一个声音。

    【虽然我们创造了辉煌的文明，踏足了埃鲁的天界与深渊】

    【但是，在我们之前，几个纪元的主宰者们，都失去了踪影】

    【纪元重启，众神灭世，这是每一个纪元都会上演的轮回】

    【或许，我们的存在，对于‘世界的秩序’而言，似乎是一种僭越】

    【虽然众神内部亦有分歧，但纪元毁灭的趋势无可阻挡】

    【当天界诸神、深渊恶魔们都在主位面燃起了战火，倾泄着怒意，我们才发现……】

    【我们的力量，或许还是不够强大】

    【为了寻找‘起源之界’，我们踏上了航程】

    【但是……】

    声音沉默了片刻。

    莎尔娜看见，自那个世界中，突然射出一道煌然而威严的光流，似乎象征着无人能够违抗的秩序。

    浮空城集群升起护壁，射出阻挡用的光炮。但在这道光流之下，仍有许多浮空城被击毁，坠落。

    在这一击之后，那个世界就再无动静。剩下的完好的浮空城，加速向着远处逃离。

    影像的中心，转移到那些坠落的浮空城上。

    【我们乘坐浮空城虽然离开了埃鲁，来到了世界之外，但是，‘秩序’仍然给了我们沉痛的一击】

    【我们本以为我们会就此死去，毙命在后续的追杀下】

    【但是……】

    坠毁的浮空城，似乎受到了什么吸引，朝着一个方向加速坠落。

    那个气泡般世界，很快消失不见。

    又一个世界浮现出来，残破的浮空城们直坠而下。

    这个世界仿佛一个不规则的圆饼一般，表面上有着许多纵横交错的纹路。

    它们如雨一般，很快掉落进这个世界之中。

    【我们坠入世界的位置并不相同】

    【在这里坠落的，是一块来自浮空城‘拉鲁达’的碎片】

    景象黯淡下去，又很快明亮起来。周围不再是黑暗的一片，而是变成了普通的山野风貌。在远处，似乎还有一片阴沉而宏大的建筑。

    莎尔娜三人对此感到熟悉无比。

    这里，正是千年前的康沃城周围！

    她们抬头看去，一个浑身裹挟着火光的碎片破开了天空，往下直坠！

    轰然巨响之后，这个浮空城的碎片镶在了大地之上。

    而又过了一会儿，视野拉近，她们看见，有陆陆续续的人从浮空城碎片里走出来，但身上的状态都非常不好。

    【由于世界之异，坠毁之灾，幸存者们都已无自保之力】

    【而这个世界上，早已有原住民的存在，我们无法确保他们的好意】

    【所幸，自然之神的大神官，法艾尔阁下，在那个时候，为了众人，牺牲了自己】

    画面中，这些幸存者聚集到了一个山丘之上。而后，为首的那个穿着神袍的大神官，身体化作了巨大的光芒，将他们的状态恢复了完全。

    而也是这个时候，在他四溢的力量下，一棵巨树拔地而起！

    在这之后，影像再一次黯淡了下去。

    【得此之助，我们与当地人完成了交涉，将破损的浮空城碎片代为他们保管】

    【当我们在这里定居繁衍，其他来自埃鲁的同乡又将他们驱离之后，这座秘库也没有再次打开的必要了】

    【我们的后裔啊，若你巧合间来到了这里，见证了这段历史，请将它铭记】

    【希望此时的后人，仍怀有起航之心】

    【向往寻找到那传说中的‘起源之界’，我们世界的原型……】

    【特鲁达于联合历138年留】

    在这一声之后，所有的景象都消失无踪，三人又回到了秘库之前。

    与之前不同的是，秘库的大门已经打开，在那如广场一般巨大的洞口之下，是一个更加广阔的仓储空间。

    莎尔娜朝下看去。

    正是她们之前所见，那个浮空城的碎片。

    在这破损的浮空城残骸的中心，一个圆球状的巨大物体，正在发出不断的嗡鸣。

    。

    
    


第一百五十一章 时空引擎


    第152章 时空引擎

    秘库前，三人都久久不能言语。

    虽然影像已经消失无踪，但它蕴含的巨大信息量，毫无疑问给她们带来了十足的震撼。

    过了好一会儿，芙罗拉才语气迟疑地开口问道：

    “它说的……是什么意思？”

    “世界的外面？”

    作为从没有离开过康沃领的芙罗拉，影像中讲述的东西，完全超出了她的想象之外。

    “我也不知道。”柯琳也摇摇头，“我的导师从没有提起过相关的东西。”

    “甚至，我隐约觉得，就算是她，或许也不清楚这些东西。”

    莎尔娜没有发言，只是盯着秘库之中的那块浮空城碎片，思绪流转。

    看到那影像之后，她顿时明白了许多，但却又生出了更多的疑惑。

    千年前乘着浮空城坠落到这个世界的法师们，似乎在与本地人的合作与研究之后，建立起了现代巫术的修炼体系，又开拓了魔核巫师的超凡道路。

    在知道这一隐秘之后，莎尔娜回想起自己所学会的几个巫术，才发现它们的构造和思路，都隐隐有那个世界的一点影子。

    而魔核巫师与其他超凡体系不太相符的特质，现代巫术的造物在这个世界受原始魔力磨损严重，与古代巫术的情况相异——似乎也有了解释。

    但是，关于自己的种族出身的上一个世界，莎尔娜本以为自己要很久之后才能接触到相关的信息，却没想到，在这里听闻了它的存在。

    “千年前，那个世界发生了什么？”

    关于这一点，影像中只有寥寥几句的介绍。而莎尔娜回想自己继承的天赋记忆，发现也没有提到这一点。

    她所知的，只是那个世界的基本信息，且大部分与深渊位面有关。涉及到的其他东西，比如历史和环境，却是少之又少。

    “这个世界秘密很多，上一个世界也是一样。我出身的那个世界，现在究竟是什么模样？”

    莎尔娜的身体虽然出自那个世界，但她从没有在那个世界里真正行走过。

    对于那个世界，她唯一的回忆，就只有不太愉快的几天。

    “真是令人好奇啊。”

    她收回目光，看了看两人：“秘库已经打开了，我们不下去看一眼么？”

    “唔，那你带我们下去吧。”芙罗拉提议道。从秘库入口到里面可没有什么阶梯供人攀爬，让莎尔娜带两人飞下去是最方便的办法。

    “好吧，你们抓紧了。”莎尔娜张开翅膀。

    ……

    秘库之内虽然没有照明，但四处都有明亮的光线，将里面照耀得几乎没有一丝暗角。

    但是，即使光线很好，那浮空城碎片上仍残留着挥之不去的破败气息。

    从高处往下看，能看见它大致的轮廓。

    这块碎片是从更大的一个浮空城主体上脱落下来的，大约只有不到原本的四分之一大小。但即使只是一块残骸，也有着极为庞大的体积。

    与康沃城对比，它的占地面积起码有两三个街区大小，能容纳上万人居住。但是，如此巨大的浮空城碎片上，却没有一处完好的东西。

    残损的管道、倒塌的塔楼、因坠落而被烧灼成熔融态，又四处流淌凝固的金属，以及将整块碎片截断的巨大断痕。

    光是漫步在其上，就能深刻感受到当年它所经历过的惨烈遭遇。

    “真是难以想象，那些人居然可以在这样的条件下存活下来。”芙罗拉指的是当初自这块浮空城碎片走出的幸存者。

    “或许那些人里面还有很强大的超凡者保护他们吧，比如那个……大神官。”柯琳说到大神官这个词的时候有些生疏，那对她来说是个生造词。

    在这个世界上，并没有所谓的神明，神官与牧师一类的职业也无从谈起。因此，两人不太能理解之前的所有信息。

    莎尔娜旁听着她们的谈话，对此倒是有不一样的感触。

    世界之异，唯有经历过的人才能感受到其分量。

    当初的那些来自另一个世界的难民，初到这个世界时，或许一身实力都发挥不出来半分。

    在那种情况下，还能做出奇迹般的事迹，逸散的魔力都能造就一棵参天巨树，那个大神官的实力，绝对不止是普通的‘强大’程度。

    也就是莎尔娜当初被召唤到这个世界时情况特殊，否则她也很难保证自己在这里能留存多少实力。

    “这上面，应该没有剩下的东西了。”

    在浮空城碎片上粗略走过一遍后，三人将目光放到了中央。

    或许当初浮空城之上还有幸存于难的物件，但它们早就被幸存者们拿走了。剩下的，只有难以回收利用的废墟。

    以及，一个圆球状的巨大物体。

    它躺在浮空城中心部分的一处凹陷中，表面布满了发光的蓝色纹路。在上面，还有许多圆形的孔洞，一些断裂的管道与插线插在上面。

    它的半径约有三米，似乎沉重无比。但三人靠近后，又发现，它是微微飘浮在那处凹陷里的。

    以这个东西所处的位置而言，它是支撑这块浮空城碎片存在，没有让其完全崩毁的核心组件。

    “这是什么？”柯琳和芙罗拉都对这东西完全摸不着门道。

    “时空引擎。”

    莎尔娜也有些不明觉厉的样子。但没等她提出疑问，她脑海内的米露娅就告诉了她答案。

    “或许它还有别的称呼，但就它的功能而言，这个名称恰如其当。”

    “它是那些法师能让自己建造的浮空城能突破世界的屏障，进行跨界航行的关键，也是浮空城运行的核心。”

    莎尔娜眨了眨眼：“我记得之前你说，你对秘库里的东西有些在意。莫非，就是这个东西？它让你产生了感应？”

    “嗯，应该就是它。这个引擎的存在，能给我提供很大的帮助。”

    “那还等什么？这东西，我必须收下了！”

    莎尔娜和两个小伙伴商量了一下，便来到了时空引擎旁边，准备将它取走。

    在场三人中，也就只有她才能处理这东西了。

    白光闪过，时空引擎便被莎尔娜收入了储物空间中。

    但是，她才刚刚得手，周围的幻境就突然波动起来！

    。

    
    


第一百五十二章 回返现实


    第153章 回返现实

    “幻境突然变得不稳定了！”柯琳即使只用肉眼去看，也明白了这里即将发生的事情。

    这似乎是因为她们取走时空引擎而导致的变故。

    “抓稳了！”莎尔娜伸出手，抓住二人。随后，她闭上眼，一层奇异的光芒就将她们包裹。

    既然幻境里的最大秘密都被她们取走，继续待在这个不稳定的幻境中也只是徒增风险。

    所以，是时候回去了。

    周围的景象顿时扭曲，远去，一阵从空中掉落的下落感传来。

    在短暂一瞬之后，三人再度回到了先前的走廊之中。

    “啊……回来了。”柯琳眨眨眼睛，往周围扫了一圈，“这还没恢复正常呢？”

    在她们站立的空间之外，是被扭曲幻化成一个狭窄而逼仄的空间的走廊。这是之前威尔的布置。

    她拍拍莎尔娜的肩膀：“该你出场了。”

    “这个简单。”莎尔娜唤出上古咒符，很快就将其恢复了正常。

    在重新变得宽敞的通道中，三人互相看了看，又吐了口气。

    “所以，事情终于结束了吧？”芙罗拉有些感慨。

    本来以为只是在遗迹里帮别人干点活，却误打误撞碰上了一个禁忌巫师，与他作战，跌入幻境，又见证了千年前的历史隐秘。

    虽然在现实中，时间似乎并没有过去多久，但她却有了仿佛已经度过了好长时间的错觉。

    “嗯，结束了。”

    “那我们接下来……”莎尔娜从腰间取出一个仪器——她们之前的任务目标只差最后一点了。

    “反正也花不了多久时间了，我们干完就回去吧?”她提议道。

    虽然与她们之前的经历相比，这一项普通工作的报酬应该不多，但蚊子腿再小也是肉啊。

    不过，她们还没有开始行动，一阵来自地面的震动就打断了她们的计划。

    而后，她们的通讯器上也传来了讯息：

    [停下工作，迅速撤离！]

    三人对视一眼，便朝着来时的方向快速跑去。

    “看起来，内层幻境变得不稳定之后，外层幻境也要崩溃了。”柯琳猜到。

    “希望他们不会借此理由克扣工资。”莎尔娜耸耸肩。

    ……

    没过多久，三人就跑到了最开始进来的门厅。

    按着提示，走过一个镜面一样的门框之后，她们再一次出现在了之前那个据点。

    不过，似乎因为遗迹的崩溃非常突然，所有人都在忙碌，没有人注意到三人出来的动静。

    她们还能听见一些人在不停地大声指挥。

    “三号厅的设备呢？都带出来了吗？”

    “11号支援者小队的人呢？都到齐了吗？”

    “看来他们都挺急的。”作为遗迹事变的始作俑者，莎尔娜倒是没什么特殊的感触。她现在只想着能不能领到自己那份工资。

    在匆忙的人群中转了一圈，她们找到了满头大汗的菲鲁逊。

    “你们来了？”他应付完一个人的问话后，抽空问道，“任务目标完成得怎么样？”

    “只差一点了。”莎尔娜递出仪器。

    菲鲁逊看了一眼，点点头：“嗯，还行。虽然不太完整，但遗迹回陷到幻境领域之后，每一份记录，都十分宝贵。”

    “回陷？”

    “嗯。”菲鲁逊点点头，“这个建立在幻境中的遗迹，是因为不明原因才上浮的。或许是它内部运转的故障，或许是其他的原因。”

    “但总之，它与现实靠近的时间非常短暂，只有这两天而已。当它重归幻境领域之后，再想探索它，就会非常麻烦了。”

    菲鲁逊让身旁的人将她们的装备都收好后，对三人不好意思地笑了笑：“由于遗迹的变故事出突然，我们现在也抽不出空来。原计划中，当遗迹的探索彻底告一段落之后才会发放的报酬，可能要推迟一下。”

    “不过，请放心，该有的，还是不会少的。”

    他朝一边示意道：“那里有个登记员，你们找他登记一下信息吧。比如，你们愿意接受报酬的地址，以及时间。”

    “行。”莎尔娜点点头。

    商量一下之后，三人便都登记了冒险家协会的地址，那个地方比较方便。

    事情交代完毕后，三人走出据点，迎着阳光，看向沼泽的方向。

    沼泽周围的各处据点都显得忙碌无比，人头攒动。而在那黑沉沉的沼泽之中，那宏大而威严的遗迹的倒影，也缓缓变得模糊起来，而且速度越来越快。

    三人都有了明悟——那幻境正在加速远离现世。

    只是一刻钟后，沼泽的水面上，就再也看不到那遗迹的影子了。

    “之后，这个地方，应该又会恢复平静吧。”

    “应该吧。”芙罗拉点点头，“这块地方，可从来没有这么热闹过。”

    “而且，听说他们在遗迹里，把导致沼泽怪物源源不绝的原因也解决了。往后的日子里，这里可会比先前安全许多。这对住在附近的人来说，都是好事。”

    “嗯。”莎尔娜点点头，“除了那种喜欢在沼泽里杀怪的人。”

    “怎么可能会有那种人啊？”芙罗拉吐了吐舌头。

    “说不定真有呢？只是你不知道而已。世界上的奇人很多的。”

    又闲聊了几句，柯琳突然问道：“关于那个禁忌巫师……你不打算告诉他们吗？”

    在之前与菲鲁逊交谈的时候，莎尔娜并没有提到威尔的存在。

    “啊，这个……”莎尔娜摸了摸下巴，“我还没想好该怎么编故事。”

    在内层幻境中击败威尔的过程，以及事后的发现，交代起来都是很麻烦的事情，不是三言两语能说清的。

    要将涉及个人秘密的东西隐去，将事情变得合理，这可得花点心思。

    莎尔娜也有过将其全瞒下来的想法，但她思量了一下之后，又作罢了——威尔在进入遗迹之前，为了伪装身份，便对人下了手。只要查，肯定能查到端倪。

    而且，莎尔娜可没有拉上仇恨，独自一人和禁忌巫师们战斗的想法。让官方的力量和他们做对，才是比较省力的办法。

    “接下来，我们回去尼亚村吧。”

    。

    
    


第一百五十三章 重返巨树


    第154章 重返巨树

    “你们回来了。”

    见到三人回来，独身在家的芙莉丝，对她们露出笑容。

    从黑水沼泽那边回来，现在已经时近正午，芙莉丝正在收拾材料，为下午的工作做准备。

    “我还以为你们要过个一两天才能回来呢。”

    “嗯，遗迹那边出了变故，所以我们提前回来了。”莎尔娜说道。

    “变故？”芙莉丝紧张问道。

    “放心好啦，没出什么大问题，只是那个遗迹崩塌的时间比所有人预想的都快一点罢了。”

    芙罗拉左右扭扭身子：“你看，我们身上一点伤都没有。”

    芙莉丝在自己姐姐身上仔细瞧了一阵，又看了看柯琳和莎尔娜，才松了口气：

    “呼……没事就好。”

    “嗯，你们在那个遗迹里，具体经历了什么？”她又露出好奇的目光。

    “这个嘛……”芙罗拉给两人传达了一个眼神，“我等会儿再给你说。嗯，我们先去准备中午的食物吧。再过不久，又要到午饭的时间了。”

    “好吧。”

    ……

    在饭桌上，芙罗拉将她们三人的冒险经历详细地告诉了妹妹——经过莎尔娜改编的版本。

    虽然细节变动不少，过程有所出入，略去了与浮空城相关的内容，但整个冒险经历仍让芙莉丝感到十足的惊险，好几次惊呼出声。

    若非芙罗拉一再表示自己没有受伤，最多只是在幻境中经历过几次风险，芙莉丝说不定已经从房间里拿出医药包了。

    在故事告一段落之后，芙罗拉顿了顿，又开口道：

    “芙莉丝，这两天……你有空吗？”

    她想起了自己在幻境中接触的妹妹……在与威尔最终决战之前，她向自己诉说的想法。

    “怎么了，姐姐？”

    “我想带你去巨树丘陵那边看一看。”

    “巨树丘陵……”芙莉丝愣了一下，便欣然点头，“好呀！”

    “那，我们明天就去吧！”芙罗拉提议道。

    几人都同意了这个计划。

    饭后，莎尔娜将自己之前的经历，以她们所讲的故事版本，通过卡片，发送给了猎杀部门。

    “不知道会有什么回复……”她觉得按照正常情况而言，给她的报酬不会少。

    ……

    一天之后。

    在康沃城南方，耸立着一棵巨大无比，如山丘一般高大的橡树。它以庞大的体量影响着附近的环境，让周遭的树木都生长得异常高大，不受四季纷扰。

    看过这棵橡树的人，大多都会猜测它是否源自某个古代巫师的实验事故，或者其他原因，只有极少数人清楚它的秘密。

    而现在，知道秘密的人，又加上了莎尔娜她们。

    不过，此时的几人并没有醉心于千年前的秘密中，而是感慨着这里的优美风光。

    视野之中，几乎所有地方都是一副绿草茵茵，枝叶茂盛的模样，好似永不消退的盛夏。

    “我喜欢这里。”趴在芙罗拉背上的芙莉丝，轻声说道。

    “之前在幻境里，我急着打架，都没怎么欣赏周围的风景。现在放松下来，静心去看……这里确实挺漂亮的。”

    莎尔娜顿了顿，又抬头看向上方：“对了，我们要不要去上面看看？”

    “树顶上？”

    “对啊，这里也看不见多少东西。”

    “我们走上去？”芙罗拉用手指示意道——环绕着巨树的树干表面上，建造有一圈圈阶梯，可以供游客攀爬上去。

    “不用，我带你们直接飞上去吧，那样快点。”

    莎尔娜看着芙莉丝，向她伸出手：“来，我先带你上去。”

    “嗯，好的。”瘦弱的褐发女孩走近之后，便被莎尔娜抱了起来。

    她的翅膀在背上，所以理所当然的，只能把人抱起来。

    芙莉丝的脸颊有些微微发红，在莎尔娜的怀里扭了扭，声音微弱：“就这样……可以吗？”

    “行吧，抓稳了。”

    一震翅膀，莎尔娜的身体便腾空而起。

    向上飞了两三百米，钻过巨树的枝叶之间的空隙，莎尔娜便带着芙莉丝来到了树冠的正上方。

    在树顶，有前人使用木系巫术，将树枝催生而成的一片观景平台，如同一个小广场一般。此时，这里空无一人，没有其他人存在。

    莎尔娜将芙罗拉和柯琳也带上来之后，几人就一同坐了下来，静静地欣赏风景。

    往北望去，便是康沃城。在这个距离上，它看上去如同一张灰褐相间的圆饼一般，那些较大一点的建筑物便是其上的突起。

    往西南方望去，能在一片山凹之中，看到一个小小的村落。那便是尼亚村。

    而在两地之间，则有一片黑色的沼泽。

    莎尔娜眯着眼，往那里眺望了一会儿：“沼泽周围的据点都撤走了。”

    “应该是他们没有其他的发现了吧。”柯琳在一旁补充道，“昨天夜里，那环绕沼泽的警戒光线就已经消失了。”

    “格勒斯家族的遗迹啊……”

    芙罗拉回想她们之前的经历，忍不住笑道：“这一次的事件，可值得我回去大吹特吹呢。能有幸进入遗迹参观的，可没有多少人。而我，是为数不多的亲历者！”

    芙罗拉在康沃城那边也交到过几个还算说得过去的朋友，但那些人都没有参与到这一次的事件中来。

    “真好啊……”芙莉丝露出了羡慕的目光，又捏了捏姐姐的胳膊，“遗迹里的故事，我想再听你讲一遍。”

    “好啊。”

    在微笑着听着她们的谈话的时候，莎尔娜的目光看向天上的某处。

    在当时的影像中，那块来自异界的浮空城碎片，就是从那个方向坠落而下的。

    “另一个世界……”

    她默然注视了一会儿，又低头看去。

    “大神官法艾尔的力量遗留……”

    她盯着巨树之下的某处，似乎看见了千年前那个身穿神袍的高大身影。

    而当莎尔娜回神之后，一种异样的感觉突然传来。她急忙转过身。

    在她的身后不远，正站着一个人。

    那人穿着一身绿色的衣袍，衣袍上绣有繁花与绿叶交错的标志。

    “你是……”

    莎尔娜赫然发现，这人的衣着打扮，风格竟与那个大神官有几分相似之处！

    柯琳与芙罗拉她们也察觉到了身后的动静，讶然转过身来。

    。

    
    


第一百五十四章 故人之后


    第155章 故人之后

    虽然巨树丘陵是康沃城附近最标志性的景观之一，时有游客前来观光。但方才，树顶的观光平台之上，只有她们几人而已。

    这个突然出现的神秘人，无声无响地就靠近了她们背后。

    面对着女孩们紧张的注视，这人却只是笑着摇了摇头：

    “抱歉，我本想着走近之后再给几位打招呼的，没想到却提前惊扰到了你们。看来，我的到访或许有些太过突然了。”

    “你……”芙罗拉看着他的模样，久远的回忆浮上心头，“是那个‘旅行商人’？”

    “哦？看样子我们曾有幸见过一面。”神秘人对芙罗拉露出意外的神色，“只可惜，我的记忆力不怎么好，恐怕没有留下你的印象。”

    听着两人的对话，莎尔娜想起了之前的事情。

    在之前途径巨树丘陵一带的时候，芙罗拉曾对她们说过自己以前的见闻——在每年三月，都会有一位神秘的“旅行商人”出现在巨树的顶端，召开一场小型的拍卖会！

    可现在的时间并不是三月，这人出现在这里，或许是为了什么事情。

    比如……沼泽里的遗迹。

    莎尔娜刚刚想到这里，神秘人就开口道：“或许你们也大概猜出来了，我来此处的原因。”

    “格勒斯家族在千年前建立的遗迹，以及它里面埋藏的秘密。”

    闻言，莎尔娜三人的神色又变得微微紧张起来。

    那秘库里的见闻，她们并没有告诉其他人。可眼前出现的神秘人，却特意提到了它……他看出什么了吗？

    看着眼前的三人，神秘人笑了笑：“不用紧张。虽然我知道你们是亲历者，但我对你们没有恶意。”

    “毕竟，你们的身上，流淌着当年那批落难者的血液啊。”他着重看着芙罗拉和莎尔娜两人。

    “你是说……”

    “当年的那些人，大多早已离开了这里，在这个世界上开枝散叶。而经历了久远的时光之后，他们的一些后裔，又转转折折，回到了当年先祖最初抵达的地方。”

    “我能够分辨出来，你身上的血脉，或许就与我的一位旧识有关。或许，你可以算得上他的血脉亲属吧。”他指着芙罗拉说道。

    “血脉亲属……”芙罗拉怔然了一会儿，又摇摇头，“我的父母从没有提过与之相关的事情。”

    “这很正常。历经了千年的安然时光，我们的不少后裔，都已经忘记了他们原本的历史。”

    莎尔娜看着神秘人：“听你的语气，你是当年的那批人之一？”

    在超凡世界里，眼前这人已经活了上千年，或许也没什么奇怪的。

    “啊，这倒不是。”神秘人摇摇头，“我的祖父，才是千年前的亲历者。”

    “由于世界之异，法则之别，即使是随我们一同前来的长寿种，也很少有活到了应有的年纪的。千年前的那一批人，如今仍存于世的，仅有少数几位而已。”

    “说到这个，”神秘人看向芙罗拉，“虽然以往的血脉与种族都不再具备强大之处，但我们和当地人的血脉结合，反而有一些天赋不错的例子。”

    神秘人的意思再明显不过。芙罗拉指了指自己：“我？”

    “没错。在我感知之中，你激活的是高阶魔兽的血脉能力，这是很少人能拥有的东西。”

    “是的。”芙罗拉沉吟一下，又看向身后的芙莉丝，“我的妹妹……”

    她提到，芙莉丝原本的天赋也非常出色。但由于当初突破失败，血脉失控，才变成了现在的样子。

    “嗯……”神秘人望着瘦弱的女孩，有些遗憾地说道，“虽然血脉结合者的天赋普遍不错，但他们血脉的不稳定性也高许多。你妹妹的情况，应该就是因此导致的。”

    “你的血脉，也是一样的情况。只不过，你选择成为了骑士，能比较好地掌控血脉的力量。”

    芙罗拉低沉地点了点头：“原来如此……我知道了。”

    在以前，她从没有把问题往这一层上面想过。

    她以为芙莉丝当初突破失败只是运气不好，碰上了小概率事件。自己的血脉容易失控，也是天赋强大的代价。

    但是，知道了问题的根本，又能怎样呢？她不可能解决得了这种能追溯到千年之前的巨大疑难。

    这样看来，芙莉丝虽然当初精神力方面天赋出色，但让她踏上巫师的道路，或许是个错误的决定。

    神秘人看着芙罗拉姐妹二人，却是笑了笑：

    “呵，虽然她的情况很麻烦，但你无需困扰，我能帮她解决。”

    “在近些年，我每年都要来遗迹附近观望一次，查看它的状况。却没想到，它现世得那么突然。”

    “而你们，不仅身上带着与当年那些人相关的血脉，又在遗迹出世的短暂时间里，进入核心，见证了千年前的隐秘——这种命运般令人惊叹的巧合，便足够我为你们提供一点小小的赠礼了。”

    “我可以给你们一人一个宝物。而你的妹妹——虽然她并不是亲历者，但我也会让她彻底恢复正常。”

    “就当作是来自长辈的一点歉意吧。”

    神秘人从怀里取出一个小小的玻璃瓶，里面装着一些五彩缤纷的液滴：

    “喝下它，再静养一段时间，你就可以恢复正常，并拥有再次尝试踏上超凡的可能。”

    芙罗拉伸出微微颤抖的手，接过小瓶子，深吸一口气，又对着神秘人深深行了个礼：“谢谢。”

    从姐姐手中接过小瓶子后，芙莉丝也对他行了礼：“谢谢你，老先生。”

    “哈哈，不用客气。”神秘人笑了笑，又乐呵呵地看向三人，“你们还可以向我提出一个要求呢。说吧，你们想要什么？”

    “我……”芙罗拉抿了抿嘴，“我想要我的妹妹，能够获得一次更好的教育机会。”

    她对自己的要求不高，但如果芙莉丝能恢复正常，变回以前的天赋水准的话，若不想耽搁学习的进程，以她们家里现在的条件，很难承受其开销。

    “这个简单。”神秘人点点头，“我与王都学院的院长素有往来，我写一封推荐信就行。你也可以与她一起同去。”

    没等回答，他看向柯琳：“你呢？”

    “我的话……”柯琳深呼一口气，“一份能对我开发血脉有帮助的材料……”

    “我可以给你一份表单，你自己挑选吧。”

    神秘人爽快地点点头，又看向莎尔娜：

    “你呢？”

    。

    
    


第一百五十五章 恢复


    第156章 恢复

    对于所谓的赠礼，莎尔娜还没有明确的打算。

    她想先问明白另一件事。

    “我想知道，当初的那些人，是怎么与本世界的人结合的？是直接通婚，还是使用了别的手段？”

    神秘人笑了笑：“这个世界的‘血脉’是种很神奇的东西，没有特殊的手段，双方所诞下的后代并不会具备他们现今的优异天赋。”

    他看了看莎尔娜，似乎想到了什么：“唔，你是想说你自身的状况吧？不用担心，你这种激发了血脉之后，呈现出原先世界的血脉特征，与本世界的血脉相异的，也是种常见的情况。”

    他没有想过莎尔娜是来自那个世界的可能。在他看来，除了千年前的那批人以外，就再也没有别的人来到这里了。

    “虽然找不到当地魔兽的参照，很难模仿学习。但只要将你的血脉源头，当作一种特殊的魔兽，你一样可以无碍进阶。”

    “与普通的血脉锻炼法一样吗？”莎尔娜又问道，“那些不知道自己出身的人，又该如何做到呢？”

    “当然不一样。虽然使用普通的锻炼法也有顺利升阶的可能，但使用我们当年为此专门研究出来的锻炼法，安全性和潜力都会高一点。”

    “那我就要它了。”莎尔娜说道，“嗯……如果是比较详细，有以前的研究结果的版本就更好了。”

    以此为参照，她说不定终于可以尝试开发自己的血脉了。

    “当然可以。”神秘人欣然同意。

    他和三人做了交易之后，向她们道了个别，就消失不见，不知去了哪里。

    又等了一会儿。

    “他走了吗？”芙罗拉往周围看了看，树顶的平台上还是只有她们一行。

    “嗯。”柯琳点点头。

    “我们……现在该做什么？”

    “再看会儿风景吧……然后回去。”

    当她们离开之后，过了一段时间，那个神秘人的身影又浮现出来。

    他看向之前女孩们所在的位置，叹了口气：“我之前应该问问她们见到的那个浮空城碎片的样子……感觉和古籍记载的不太一样……”

    “我总觉得，那上面可能少了什么东西……”

    ……

    夜晚，尼亚村。

    芙莉丝躺在床上，紧张地看着站在床边的姐姐。

    芙罗拉手中拿着水晶瓶，心情也很紧张。因为接下来的事情，关系到自己妹妹以后的人生。

    “喝下这瓶药之后，再过一晚上，你就可以恢复了。嗯，你不用担心，按照那个老爷爷说的话，你只会感觉自己像是睡了一次觉。”

    芙罗拉又注意到身旁的柯琳和莎尔娜，两个女孩都给她做了个放心的手势。

    “我们会一起看护着她，防止出现意外的。”

    “嗯，谢谢各位姐姐。”床上的芙莉丝小声说道。

    “好了，你准备好了，就将它喝下去吧。”芙罗拉将手中的水晶瓶递给芙莉丝。

    “嗯。”

    褐发的瘦弱女孩出神地看着躺在自己手中的水晶瓶。在灯光之下，晶莹的瓶身和内里的五彩液滴，都显出一道梦幻般的色彩。

    而对于芙莉丝来说，它的效用，也可称得上梦幻。

    让我完全恢复……

    以后，再也不用每日服药……也可以像普通人一样自由奔跑……

    甚至……还可以再次尝试学习超凡力量……

    芙莉丝思绪飘飞，眼眸流转。她沉默片刻，便一把扭开了水晶瓶的盖子，将其放在嘴边。

    五彩的液滴流经瓶口，滑入芙莉丝没有多少血色的唇口。

    咕咚……

    这充满了神奇力量的液滴，一落入嘴中，便仿佛水雾一般弥漫开来，逐渐扩散到她的全身。

    芙莉丝感觉自己的身体似乎失去了重量，整个人都飘荡在柔软的水浪中。与此同时，一种想要瞌睡的感觉，也进入她的脑海。

    “睡吧。”柯琳笑着说道，“明天一早，你就能看见一个全新的自己了。”

    “好…的……”芙莉丝慢慢闭上了眼睛。

    很快，她就陷入了安眠。

    芙罗拉坐在左边，注意力时刻放在自己妹妹身上。柯琳和莎尔娜也是同样。

    不过，直到她睡下好一会儿，也没有出现什么异常。

    “她现在的情况……”芙罗拉看向两人。她有些想用手试探芙莉丝的额温，却又担心会不会将她惊醒。

    “放心好了，一切顺利。”莎尔娜笑道，“我能看见她体内的魔力管道正在被重新激活，你不用担心。”

    “呼，这就好……”

    ……

    清晨，阳光明媚。

    当芙莉丝醒来时，睁开眼，看见自己的姐姐仍在床边，似乎一夜未睡。

    “你醒啦？感觉怎么样？”芙罗拉注意到了她的动静，连忙问道。

    她的精神振奋无比。虽然方才她的眉梢仍带着浓浓的倦意，但眼看自己妹妹醒来，这样的惊喜足够将其一扫而空了。

    芙莉丝试着抬起手。

    “我……很好。身体没有那么虚弱了，而且……”

    

    她语气中带着恍惚：“我又能感应到魔力了。”

    “这就好，这就好……”芙罗拉一把抱住了她。

    在门外，柯琳与莎尔娜贴着墙角，嘴角勾起淡淡的笑容。

    “先让她们姐妹交流一下感情吧。”

    ……

    又过了一会儿，姐妹二人才整理好表情，出了卧室。

    “恭喜你啊。”莎尔娜与柯琳对她们贺道。

    “嗯，也谢谢两位姐姐之前的照顾。”芙莉丝主动给她们了一个拥抱。

    她久病全消，性子都变得活跃了些许。

    愉快地交谈了一阵之后，莎尔娜问起了她们之后的打算。

    “之前芙莉丝是因为养病，不能出远门，才一直呆在尼亚村。”她看向芙罗拉，“你也是因为这个原因，也一直在近处的康沃城活动。”

    “现在，她的病好了，又得到了那个神秘人的帮助，有了去学院的推荐信——你们准备多久出发？”

    “准备……”芙罗拉往家里环顾了一眼，“大概就这几天吧。我们家里也没什么需要收拾的东西。留在这里，也没有必要的事情。”

    “我打算这两天和村里的大伙告别之后，就启程出发。去王都的路很远，一路上可得花不少时间。”

    “现在出发的话，芙莉丝能提前赶上学院春季的开学时间。在王都那里先花一段时间熟悉环境，对她来说应该更好一些。”

    伊特尔王立学院是按半年制招生的。

    “这样不错，我们又可以顺路了。”莎尔娜笑道，“我也有去王都那里看一看的打算。”

    柯琳开口道：“我的话……在与你们分别之前，也有一段路与你们同行。”

    。
    


第一百五十六章 王都


    第157章 王都

    柯琳此前一直在榕树之心学院那里研究、学习。她此次出来，是为了自己日后的晋升准备材料。

    以结果而言，十分顺利，甚至超出她原本的计划不少。在神秘人的帮助下，她的目标可以超额完成。

    就是过程实在有些波澜起伏了。

    她在出发前，是怎么也不会想到自己要和异怪、禁忌巫师打交道的。

    不过现在，她来到尼亚村的所有事情都已经处理完毕，她是时候返回学院了。

    看着两人依依不舍的目光，柯琳笑了笑：

    “榕树之心学院和王都相距不远，如果以后有空的话，我们还可以聚一聚。”

    伊特尔王国的王都位于伊特尔领的中央位置，而榕树之心学院地处伊特尔领以北，与安苏拉领的交界处。

    如果乘坐飞舟，一天左右就能抵达。

    “嗯，一定。”芙罗拉点点头。

    “哎，时间还早，先别管分别的事情了。”莎尔娜转移了话题，“芙罗拉，既然你要晚两天出发，我们就继续在你家这里叨扰两天吧。”

    “好啊，你们想待到什么时候都行。”芙罗拉开起了玩笑。

    ……

    两天后。

    康沃城，冒险家协会。

    柜员小姐对前来登记的几人露出笑容：

    “好的，你们的任务已经标记完成，进入档案。接下来，是任务报酬的交付环节。”

    她将用一个小袋子装着的公会保管的报酬金递给芙罗拉：“冒险者，请收好。”

    “感觉挺奇怪的。”芙罗拉手中拿着小袋子，抛了抛，又看向身边已经成为伙伴的两人，“有种左手倒右手的感觉。”

    “啊，确实如此。”莎尔娜感同身受。她感觉经过冒险家协会发布任务，多少是亏了点。

    柜员小姐看着她们，又微笑着说道：“三位，你们还有一份报酬，是来自一个特殊委托。”

    “是先前说好的东西。”

    她们接过袋子，打开包装，发现里面是一些散装的魔石，以及一张卡片。

    “斯图恩商会的代金券。”柯琳眼神惊奇，“一千魔石的额度？！”

    这对普通的超凡者来说，可以算是一笔巨款了。

    她认为，就她们原本接下的那份简单的重复工作，完全值不上这份报酬。

    “毕竟，我们实际上可完成了超出标准的任务。”莎尔娜指的是干掉威尔的事情。

    “或许也有那个人的原因……”芙罗拉补充道。

    虽然报酬出人意料的多，但无疑是件好事。

    将冒险家协会的事务处理完之后，她们就去到了康沃城的公共停泊场。

    望着那停泊的巨大飞艇，莎尔娜笑道：

    “走吧，是时候出发了。”

    ……

    与之前从博兰特镇到达康沃城不同，从这里去往王都的航班，可是热门航线。

    不仅飞艇大小更大，载客更多，航行的路程也是两天一次。

    由于前不久乘过了一次飞艇，所以莎尔娜这一次并没有表现出别样的好奇。

    倒是芙罗拉和芙莉丝姐妹二人，她们因为从来没有长途旅行过，所以对飞艇上的一切都挺新奇。

    甚至，芙罗拉有时候表现得还不如自己的妹妹稳重。

    “我只是偶尔这样一次嘛！”她对此涨红了脸，辩解道。

    而这时，芙莉丝便会和其他两人一起笑。

    “哈哈哈……”

    “哎！有什么好笑的！你刚才不也这样！”

    随后，姐妹二人就会嬉闹般地打闹在一起。

    ……

    一路无事。

    约半个月后，她们就抵达了目的地——伊特尔城。

    作为伊特尔王国的首都，这座城市又比康沃城大许多。从高处往下看，几乎一眼望不到边。无数高高低低的尖塔与高楼，如同密密麻麻的森林一般。

    一条宽阔的河流，径直穿过王都中心，成百上千的船舶在河面上航行。

    在城市的高空，又能看见一座浮空的城堡，俯视着整座王都。

    “那是伊塔之殿，由伊特尔王族和巫师议会共同修建的，王国的行政中心。”

    柯琳向两人介绍着王都的情况：

    “我之前还没有发觉，现在看到它才发现，这座宫殿的风格，和影像中的浮空城有点相似。”

    “说不定，伊特尔王族，也和当年的那批人有些联系。”莎尔娜说道。

    “或许吧。不过，与其思考这些和我们关系不大的事情，现在更重要的是……”芙罗拉拉回了两人的注意力，“找到住的地方！”

    她指了指头顶的太阳：“天都快黑了！”

    ……

    找了家旅馆住下后，她们又开始商量起之后的打算。

    离学院开学还有，芙罗拉与芙莉丝接下来要待在王都，在此之前，她们打算先找个地方租住。

    柯琳表示，因为学院的关系，她在王都有可以联系上的人，说不定能帮她们以比较实惠的价格找到一个住处。

    而莎尔娜……

    “我记得我能换一个商铺的地契来着。”她想起自己以前在斯图恩商会购买的商人身份。

    虽然混到身份证明才是她的主要目的，变成商人只是顺带。但既然接下来打算在王都这里待久一点，那她说不定可以以此打发时间，或者做些其他事情。

    “我记得，商铺地契，还得单独购买才行吧？”柯琳问道。

    “是啊，不过无所谓，我现在不缺钱。”莎尔娜感觉自己现在余裕挺多，“只要不是在繁华路段上的店铺，应该也不费多少钱。”

    “嗯，那你得仔细挑选了。”柯琳点点头，又看向芙罗拉，“如果需要的话，你们挑选的租住的地方，也可以靠近商业街一点。”

    “不用这么讲究啦，我们先去挑住的地方吧。至于商铺，之后再看情况吧。”

    “好的。明天我们就去看一看。”柯琳点点头，“帮你们挑好地方后，我再回去。”

    “那辛苦你了。嗯，不会耽搁行程吧？”莎尔娜问道。

    “不会，去学院那里，有快速飞舟专线的。”

    “我记得快速飞舟价格挺贵的……”

    “我是那里的学生，能凭证免费。”

    “哦，那没事了。”

    ……

    互道晚安后，莎尔娜走进了自己的房间。

    周围无人，她闭上眼，意识沉入书页。

    “米露娅，那个时空引擎的解析怎么样了？”

    。

    
    


第一章 新的开始


    第158章 新的开始

    伊特尔王都，罗兰区，莫里斯大街。

    莫里斯大街位于罗兰区的东部，是一条长而直的大街，在大街两端分别有一个雕塑广场和一个喷泉广场，是市民们休闲和散步的地方。

    莫里斯大街，118号，一栋普通的二层小楼。

    “早啊。”

    芙罗拉收拾好衣物，从楼梯上下来。

    她今天脱下了那身盔甲，只穿了一身长裙，褐色的短发让她看起来挺精神。

    莎尔娜正在一楼的沙发上冥想，听见她的话，回道：

    “早。芙莉丝已经做好早饭了，就在餐厅的桌上，用了个保温巫术，还热着呢。至于她，正在后院里锻炼身体。”

    莎尔娜睁开眼睛，往餐厅看了一眼。在神秘药剂的帮助下，芙莉丝基本恢复了巫师学徒的能力，保温巫术自然是手到拈来。

    “唔，难怪我一早起来她就不见了。”芙罗拉有些无奈，“她最近也太活跃积极了点，让我这个当姐姐的都有些不太称职了。”

    “还好啦，她感觉自己受你照顾了很久，现在想着抓紧时间报答一下也是正常的。再过一段时间，你们就要去学院里，很难说还有像现在一样的相处时间了。”

    “学院啊……”芙罗拉感慨道，“没想到，我居然有一天会和妹妹一起，去那里学习。”

    昨天的时候，她们在学院的招待处确认了自己的名额。

    芙罗拉可以和妹妹一起去学院——当初的神秘人给她们姐妹都提供了入学资格，不仅无需学费，而且食宿全免。

    学院的招生范围很广，从只确认了潜力，还没有进行任何学习的普通人，到已经突破超凡的超凡者，都可以进入其中。

    虽然由于具体情况，她们不可能分到同一个年级，但芙罗拉觉得两人同在一处，自己多少能找时间关照一下妹妹。

    而且，她之前由于家庭情况，学习锻炼自己的血脉能力，基本全是走的野路子。眼下既然能得到更加正规高级的教育，她也不想错过。

    有之前报酬的那一大笔魔石在，她们也不用太需要为学院里的额外花销发愁。

    “学院，可是个好地方啊。”莎尔娜往北边看了一眼。伊特尔王立学院就在那个方向。

    她们在柯琳的帮助下租住的房子，离学院并不远，只要走半个小时就能到达。

    若是乘坐公共交通，那只要十分钟不到。

    她对学院也挺有兴趣的——在学院里邂逅各种主角与配角，可是异世界的王道展开。

    但她感觉就自己的情况，似乎与学院里教的不是一个门路。

    而且，如果让莎尔娜进入学院里，那接下来的展开就是……

    《学院里的魅魔新生》？

    这展开多少有点那啥。

    莎尔娜把有些乱七八糟的思绪抛在一边，然后继续冥想，锻炼精神力。

    而芙罗拉吃过早饭后，下楼和妹妹一起锻炼起来。

    芙莉丝的身体虽然完全恢复了，但由于长久缺乏运动，所以身体素质还是处于中下游的水平，需要多恢复性的锻炼一下。

    过了一会儿，两人再度进屋，又开始准备出行的衣物：

    “我们现在去市场逛一逛吧。”

    ……

    前两天，柯琳帮她们安顿好房屋，处理完各项事情之后，便在她们的送别下离开了王都。

    这一栋二层小屋要价还不错，地理位置也挺好。但唯一的缺点，就是屋里的家具和其他配套设施实在缺乏了点——它之前是面对普通人出售的。

    不过，对于莎尔娜她们来说，问题不大，只需要去市场采购一圈就好。

    两条街外，罗兰区的商业街。

    “姐姐，这个合成台怎么样？”芙莉丝拉着姐姐的胳膊，向她问道。

    “你想要吗？那我看看价格……”

    莎尔娜陪她们逛了会儿，购置了一些物件，又来到另一家专售店。在店里，摆放有一些柜子和货架。

    除了普通的木制品之外，还有一些使用了巫术装置，可以保管超凡物品的那种。

    “客人，您看上什么了？”店主问道。

    “唔，这些，还有这些，看起来不错。我买了，给我送到火炉街58号。”

    这是莎尔娜所购置的商铺的地址，就在莫里斯大街的隔壁不远，走一会儿就能到。只不过，那是一间空铺。

    所以，她也需要为自己的店面购置一些物件。

    “好的。”店主马上吩咐几个店员去准备，又问道：“客人，您的店铺，是干什么的啊？”

    火炉街，那里在罗兰区的繁华商业区之外，人流量不多，在那里开店可不是什么好主意。

    “还没想好。”莎尔娜回答道。

    店主愣了愣：“啊？”

    “哎，你别管这么多，送货就行了。”

    “哦，行行行。”店主还以为她是保密，所以不便交谈。

    不过实际上，莎尔娜确实是没有什么打算。她购买一家商铺，只是方便把储物空间里的东西倒腾出来，为自己带着的大多数东西找个合理的出现理由而已。

    即使没人买，也无所谓——她现在不差那点钱。

    和他交流完毕后，莎尔娜和芙罗拉她们道了别，独自来到了火炉街，看望她买下的商铺。

    如店主所想，这里确实没有多少人流量。仅有的几家商铺，也只有稀稀少少的一点客流。

    “安静一点，也挺好的。”

    莎尔娜拿出钥匙，走进大门。

    这间商铺也是二层的配置，一层是主要的店面，有百来平大小。二楼则是仓储用的房间，也可以用作居室。

    莎尔娜来到二楼的仓储间，满意地点点头。

    这里位于住宅区之外，不仅人流量更少，也更加隐秘。

    大约没人能猜到，在这家商铺的仓储间里，会发生什么动静。

    “是时候了。”

    莎尔娜顿住脚，往手背上的印记输入魔力。

    很快，印记就发亮起来，飘浮一般从她的手背上离开，来到她的面前，拉伸展开，化成了一道矩形的光门。

    “比之前的情况好了不少啊。”莎尔娜点点头，走了进去。

    顿时，白光笼罩，时空变换。

    再一睁眼，她再度回到了神秘遗迹。

    也是米露娅所处的大厅。

    。

    
    


第二章 再一次穿越


    第159章 再一次穿越

    莎尔娜得到时空引擎不久后，就通过书页，直接将这个大宝贝传送回了米露娅那里。

    米露娅对其表现得很是看重。交流之中，莎尔娜知道她可以尝试解析时空引擎上面携带的信息。

    而在两天前，她再次与米露娅联系的时候，她告诉自己，还需要两天左右。

    到了今天，这份任务应该已经完成了。

    空旷的大厅中，那高台与石柱与莎尔娜离开时一样，分毫未变。只不过，米露娅所在的那个光球，隐隐变得活跃了一点。

    在莎尔娜到来之后，白发白裙的米露娅从白光中浮现，怀中还抱着她本体的那本大书。

    莎尔娜往大厅里四处望了一眼：“那个时空引擎呢？你放到哪里了？”

    时空引擎可是个显眼的大家伙，她却没在大厅里看见它。

    “放在书里了。”米露娅回答道。

    “哦，也对，书页能当作储物空间用，你自己也能往里面放东西。”

    “和你想的不太一样。”米露娅摇摇头，翻开书本。

    在其中一页上，莎尔娜看见了时空引擎如今的样子。它像是科普书上的图画一般，整个纤毫毕现地印在书页上，但却能清晰看见其内部正在运转的光流。

    书页上还有一些额外的纹路，连接到时空引擎上。

    莎尔娜眨眨眼，一些信息浮现在她的视野中：

    【特殊页：时空引擎】

    【能为破开世界、时空穿梭提供辅助】

    【说明：该时空引擎是‘埃鲁’世界法师们的智慧结晶，来自已坠落的浮空城‘拉鲁达’的一块碎片】

    “哦……这就是说，你将它当成了一个组件？”

    “对。”米露娅点点头，“我将它解析完成之后，它就可以变成这样了。如果你想将它再取出来，也是可以的。”

    “嗯，这个倒是没必要。让它变成这样就挺好的。”

    “另外，解析过程中，我还根据它的日志记录等信息，还原出了它最开始启程时的世界坐标。”

    莎尔娜点点头：“和你能从我身上追溯到的坐标是一样的吗？”

    那些法师带来的浮空城，和她一样，都出自埃鲁。

    “嗯……是同一个世界，但具体的坐标不太一样。”

    “哦？怎么说？”

    “你身上能追溯到的坐标，定位在一个性质比较混乱，气息偏向邪恶的地方。而从时空引擎中解析出的坐标，气息要平缓正常许多，和前一个坐标相距很远。”

    “这就有意思了……”莎尔娜思量起来。

    她记得最开始遇到米露娅时，她告诉自己的事情。

    作为魅魔，她的身体带有非常明显的异界特征。如果需要的话，米露娅能让自己原路返回那个世界。

    莎尔娜当时是拒绝的——她可没有回去深渊，让魅魔女王逮个正着的打算。

    但是，从时空引擎中解析出的坐标，并不在深渊里。

    或许是主位面。

    在之前的影像记叙中，并没有交代那些法师们是从哪里出发的。但无论怎么想，也不可能是深渊那种破地方。

    莎尔娜从信息里得知，深渊恶魔们，可与法师们不太对付。

    “你在想什么？”米露娅好奇问道。她隐约感觉莎尔娜似乎在酝酿一个大胆的计划。

    “我想……回去那个世界，看一看。”莎尔娜笑了起来。

    “这个世界秘密很多，那个世界也与这里关联很深。我如果能成功去一趟，说不定收获会很大。”

    米露娅眨眨眼：“但你之前说，回去的风险很大。”

    “之前是之前，现在是现在。”莎尔娜指着书本上的时空引擎，“如果我返回深渊，那确实风险很大。但如果去了主位面，或许就能避开魅魔女王的感应，避免被她第一时间发现。”

    “但这仍不保险。”

    “所以，我就是回去看一眼。”莎尔娜摆摆手，“实在不行，我就撤回来呗，她的力量可伸不到这里。”

    “而且，我也另有准备。”

    莎尔娜意念一动，一枚扭曲的奇异符文从她额上浮现。

    【上古咒符：幻化】

    它是本世界上古巫师帝国的遗留，拥有法则般的能力！

    莎尔娜又看向一个面板。

    【上古咒符使用法（小成）】

    这是她近日以来摸索出的成果。

    得益于在格勒斯古代幻境中的体验，以及观摩威尔的使用方式，莎尔娜很快就将这枚上古咒符的使用大致掌握了。

    现在，她更是可以凭此完成一些更加高级的操作。

    只见她头顶的上古咒符大放光明，一层朦胧的光影就笼罩了她的身体。

    当上古咒符收回去后，莎尔娜的模样分毫未变，但她却笑了起来。

    “现在如何？”

    “嗯，你身上具备的气息完全改变了。”米露娅点点头，“除非使用同样层级的信息感知手段，否则没有人能够发觉你原本的种族和身份。”

    即使是针对性的法术一类，也不能穿透她的伪装——两者的运行原理并不一样。

    

    “在主位面行走，这便是一层绝佳的保险了。”莎尔娜对威尔爆出的好东西非常满意。

    在她的天赋知识中，主位面的力量等级可没有深渊和天界高。那种半神满地走，传奇不如狗的场面，基本不可能出现。

    更何况，在当初她看见的影像中，埃鲁的主位面刚刚经历了一场浩劫。

    纪元更替，众神灭世……那里的主位面，或许还没有完全恢复过来呢。

    “既然你决定了，那我就准备一下吧。”

    米露娅召回自己的大书，将其正面朝上翻开。

    无数张白色的书页，哗啦啦地快速滑动起来，仿佛没有穷尽一般。

    远比刚才的传送动静更大，莎尔娜看见，随着书页的翻动，巨大的书本周身，时空如水波一般荡漾起来，又陡然间扩散，形成一个圆形的巨大洞口。

    “好了。”米露娅站在洞口中心，对莎尔娜点了点头。

    ……

    黄沙漫天。

    “啊……该死的鬼天气。”

    “还有……该死的遗迹。”

    蕾塔捂着肚子上的巨大伤口，无力地依靠在一根石柱下。

    她的手掌已经被鲜血染红，从手指间的缝隙里，甚至可以看见一些内脏——那是她因防卫机兵而受到的重创。

    蕾塔看向身边破损的蒸汽炉，断成两截的动力手臂，痛苦地闭上了眼睛。

    “难道……我要死在这里了么……”

    “森林之母啊，若您还能听到您忠实信徒的呼唤，请……请……”

    她忽然顿住口，没有继续说下去。

    众所周知的事实——她们的神只，已经上千年没有向精灵们传达回应了。

    。
    


第三章 当蒸汽机械甲配上精灵小姐


    第160章 当蒸汽机械甲配上精灵小姐

    自从千年前的“大破灭”之后，几乎半数的神只都不再响应信徒，与他们失去了联系。

    剩下的神只，也失去记载中的那种影响力，教会势力衰落了许多。

    精灵们信仰的自然之母，便是前一种情况。

    不过，即使如此，这种信仰也千年没有断绝，仍然有不少的信众。

    蕾塔便是其中一员。

    虽然无法得到神只赐下的神术，无法获得神的恩惠，但那些信徒们抱团取暖，紧密合作，也一样成为了荒土上无法忽视的大势力。

    但对于此时的蕾塔来说……

    “在这种乱流地带，”蕾塔虚弱地叹了口气，“没有人来救我。”

    即使是那些仍存于世的神只，也无法穿过乱流地带的强烈干扰，对自己施以恩惠吧。

    “我当初就不该……接这个活……”

    “啊……好像再去绿树城一次啊……可惜……”

    渐渐地，蕾塔因为失血过多，彻底晕厥过去。

    ……

    “嚯，这就可以了？”

    在另一个地方，时空扭曲成一道门扉，莎尔娜的身影从中浮现出来。

    她往门对面张望了一下，只见黄沙漫天，遮蔽了整片视野，只有一些隐隐约约的立柱在风沙中露了个头。

    “米露娅，这就是时空引擎对应的坐标？”

    “嗯，即使空间变动，世界偏移，我开门的误差也不会超过二十千米。”米露娅答道。

    “二十千米？这可不是小数字啊。”莎尔娜感觉她说话的语气太平淡了点。

    “这是通过离开原本世界上千年的失落物品推算坐标，再跨越两个世界的距离，才能开启的门。”

    “多元宇宙里，每个世界的‘坐标’都不是固定不动的，这一片世界源海之上，有太多因素对它们造成扰动。”

    “而当年的那些法师们，并没有留下世界后续偏移方向的推衍信息。我根据你身上的特征做出对比，才顺利将门定位在了主位面。”

    米露娅言下之意，就是她做到这种事也有点麻烦。

    “啊，那好吧，辛苦你了。”莎尔娜点点头，然后尝试着往传送门对面伸出一只手。

    没有异常。

    她往门里一钻，一种微微的眩晕感一闪而过，整个人便来到了另一个世界。

    莎尔娜眯起眼睛，默默感受了一下。

    “这里的环境，怎么这么……混乱？”

    就算是她之前所待的原始魔力环境，也没有这么乱的。

    “而且，魔网呢？”

    在她的天赋记忆里，整个埃鲁都被魔网覆盖，即使是天界和深渊，也不例外。

    莎尔娜记得自己之前在深渊里待的几天里，就感应到过魔网的存在。结果，深渊那里的魔网还好好的，主位面这里的魔网，却不知什么时候崩了？

    “还不能直接推测出这一点，说不定这里是特殊地区。”

    莎尔娜在传送门边待了一会儿，适应了环境，又确认没有针对自己的意外发生后，便向着远处走去，传送门也跟着收缩不见。

    通过她手背上的书页印记，她可以随时再次打开传送门。

    ……

    “这里真是个破地方！”一段时间之后，莎尔娜吐槽起来。

    在这个地方，她无法辨别方位，索性就认准了一个方向向外走去。

    一路上，她遇到的除了沙子和风化的岩柱，就是一些奇形怪状的遗迹机兵。

    这些东西勉强能辨认出一些法师们建造的构装体的风格，但其外形和功能都是一团糟，而且没有智能，只会狂乱地向所见到的一切活物攻击，对敌人投射热射线或者魔力飞弹，甚至直接扑上去。

    除了能给莎尔娜添堵之外，对她完全造不成什么大麻烦。她随便攻击这些东西两下，其内部的运转就会自行发生故障，整个崩毁，变成一堆破铜烂铁。

    也就只有攻击力能让她稍微高看两眼。

    “这些东西，或许是当年的法师们在这里建立的自动防御系统。”莎尔娜猜测道，“虽然经过大战之后，还有一些没有被清理干净，但千年的时光，也早已它们年久失修，运转失灵了。”

    “说不定，这下面还埋藏着一条生产线来着。不过我现在需要重点关注的不是这个。”

    莎尔娜随便捡了一些零件和残骸，便继续往外走去。不过很快，她就再次停下了脚步。

    “这居然还有个人啊？”莎尔娜老远看见了一个人影。

    她本来还以为自己开门的地方环境恶劣，是个荒无人烟的不毛之地。没想到，居然还能碰到人。

    但当她凑近之后，却又是一顿惊讶。

    “不对，这是个精灵啊！”

    “而且，怎么是这种风格？”

    在前方的石柱之下，正躺着一个因重伤昏迷的精灵。

    她有着一头绿色长发，扎成一条马尾，身材纤瘦，脸庞精致，还有两只尖尖的耳朵。

    这个精灵穿着一身看上去不太轻便的机械甲，身体四处连着管道，背后有一个合金罐子，一只机械手臂格外粗大，像是内置了某种特殊机械。

    可惜，她身上的机械甲破损得厉害，腹部的伤势尤为严重。她身边各种碎片落了一地，几根管道也断裂开来，残留的液体已经在沙地上蒸发殆尽。

    莎尔娜凭借自己的天赋记忆，确认她百分百是一只精灵，而且是纯血的。

    但是，这种机械风格是怎么回事？

    虽然她没亲眼见过精灵，但就她知道的而言，那帮长耳朵向来和各种机械装置不太对付。其中的激进派，甚至恨不得把各种不自然的建筑全都推平，然后用来种树。

    她感觉这人，不，这精灵身上一定有故事。

    不过，眼下这精灵已经受了濒死的重伤。这种恶劣的环境，又进一步加重了她的伤势。

    “嗯……她快死了，思绪活动都快停止了。想知道情报的话，我得把她救回来才行。”

    莎尔娜观察了她一会儿，然后有了主意。

    虽然她基本上只会一些砍人杀人的功夫，但是她身上也有救人的手段。

    只见莎尔娜将手平放在精灵少女身上伤势最严重的地方，一道浅绿色的光辉便轻飘飘地落了下来。

    那狰狞的伤口，逐渐有了愈合的迹象。

    她使用的，正是自己在魔核水晶中铭刻的巫术——绿野之护！

    。

    
    


第四章 魅魔，是精灵女神


    第161章 魅魔，是精灵女神

    绿野之护，除了对使用者的增益效果之外，还能够以木属性魔力为基础，提供一定的治愈力量。

    在离开幻境后，莎尔娜在现实世界中也以此突破到了正式巫师，因为她觉得那巫术的效果还挺凑合。

    魔核巫师之道并不会成为她的主修，所以，她对巫术的具体功用不怎么所谓，反正只要能辅助提升自己的实力就够了。

    只要精神力、魔力、身体素质等等方面提升上去，她自然能拥有更强大的战力。

    眼见精灵少女的伤势有所好转，莎尔娜却皱起了眉：“不太够啊……”

    这一道一阶巫术还是太弱了点，还不能将眼前的精灵从死亡中拉回来。

    但莎尔娜很快又有了主意。

    绿野之护，在充满植物的环境中，会有很大提升。而她们现在周围，却是一片沙漠，正是这个巫术威力最小的环境。

    莎尔娜也不含糊，从储物空间中掏出一些叶片、树枝，以及一些乱七八糟的植物浆果、种子。

    在以前的冒险中，柯琳有时候会采集一些植物，留作他用。而莎尔娜也会出于好奇，顺手采摘一些——反正她的空间够大。

    没想到，现在正好派上了用场。

    将这些东西摆在精灵少女身边之后，莎尔娜再度施展巫术，产生的效果便被强化了几倍！

    没过多久，精灵的伤势就稳定了下来，呼吸平稳。

    莎尔娜满意地点点头：“不愧是我！”

    她正想继续，却突然听见精灵口中发出呢喃，好像是无意识的梦话：

    “女神大人……”

    莎尔娜有了明悟：“女神大人，指的是精灵们信仰的森林之母，是精灵神系的主要神明之一。”

    “她是森林之母的信徒吗？”

    在这个世界，基本上任何智慧物种，无论信仰深浅，都可以算是某一神只的信徒。

    神只的职能包罗万象，几乎笼罩了世界上的方方面面。祂们是一切概念性的能力尽头，是世界秩序的象征。

    莎尔娜倒是没啥信仰的对象。

    按种族出身而言，她或许应该信仰深渊里的魅魔女王——但她吃饱了撑的才去向那个家伙祷告。

    “如果她是资深信徒，或许可以靠她的关系，去打听一下当年的事情……”

    “不过，也不能抱太大希望。那毕竟是千年前的事情，在有心人的推动下，说不定早已埋藏在历史之中。”

    莎尔娜蹲下身，好奇地摆弄起精灵身上的机械甲：“甚至，纪元已经更替了，现在这个世界上的居民，和当年的那些人完全扯不上关系——哪有喜欢机油味道的精灵啊！”

    在她收拾起周围散落的碎片时，精灵少女的呢喃也一直没有停止，而且愈发激动。

    什么“女神大人终于显灵啦”，什么“女神大人，您果然在注视着我”……听得莎尔娜挺汗颜的。

    她也不算是这个世界的本土居民，对其信仰文化没什么感触，所以只是呵呵笑道：“看样子，她的信仰还挺虔诚。”

    又过了一会儿，精灵少女的伤势已经完全脱离了生命危险，连脸色都红润了许多。她的眼睑微微颤动，似乎即将醒来。

    “意识基本清醒，精神体正常运作起来，可以尝试读取一下她的浅层思维了。”

    眼下的这个精灵，是她在这个世界上接触到的第一个人。莎尔娜打算用温和一点的方式接触。

    大环境还不明朗的情况下，她还不想太莽。

    “嗯……魔素、彩纹石……知道了一些名词的大概，但具体的还需要她解释一下。”

    没过多久，莎尔娜就看见精灵少女缓缓睁开了眼睛，绿色的瞳孔中还带着些许混沌。

    莎尔娜手上维持着绿色的治愈光辉，对她笑了笑：

    “哟，你醒啦？”

    精灵的视线聚焦到了莎尔娜的身上。

    “你是……”她看了看莎尔娜的装扮和动作，又低头感受了一下自己基本恢复完好的身体。

    连魔素熔炉都不需要，就能创造令自己恢复完好的奇迹。

    而且，还是在这种乱流地带中。

    蕾塔的目光又放在周围摆了一地的植物上，在她身边洋溢的自然能量，让她感到分外陌生和亲切。

    这种自然能量，她以前只远远地在族里的大长老身上感受过一次，而且远没有现在这般浓烈。

    所以……

    “女神大人！您终于重归于世了吗？！”

    她不顾自己身体虚弱，情绪激烈地对莎尔娜跪拜在地！

    “我们，已经等了您一千年了！”

    面对她的行为，莎尔娜只有一句回应：

    “哈？！！”

    ……

    经过一番解释，莎尔娜终于给蕾塔说明清楚了情况。

    “所以说，你这是刚刚清醒，脑子糊涂了。”

    莎尔娜对蕾塔摊了摊手：“我连精灵都不是，怎么可能是你们的女神转世啊？”

    “而且，你认真祷告一次，不还是和以前一样，没有回应吗？”

    蕾塔情绪低落地点点头：“抱歉，是我之前太冲动了。之前的，能请你当作没发生吗？”

    她这才反应过来，自己之前的行为是多么莽撞，多么冒犯——虽然她们的神只大抵是死了罢，但还没有人公认这一事实呢。

    就算她们盼望神只复生盼望得再久，也不能随便逮着个人就说她是神只转世吧？

    大长老都没发话呢。

    这要是被其他人知道了，多少要给她扣上个亵渎的帽子。

    但，眼前这个金发女孩使用的力量……

    据她所知，不需要魔素熔炉传导力量，就能使用超凡能力的，唯有神只的牧师和神官而已。

    可那些仍能回应信徒的神只中，又没有一个拥有与自然领域相关的职能。

    西大陆的那些武僧？那些人据说也不需要魔素熔炉的帮助。

    可武僧们不仅人数稀少，神秘至极，而且也不会是眼前这女孩的打扮。

    “隐藏式魔素熔炉。”莎尔娜回答道，“具体型号保密。”

    “隐藏式魔素熔炉？”蕾塔眨了眨眼。

    “嗯。高级货，你没听说过也很正常。”莎尔娜面不改色地继续说道。

    。

    
    


第五章 冷凝器镇


    第162章 冷凝器镇

    魔素熔炉，是现在蕾塔所知的大多数人使用超凡力量的唯一手段，也就是莎尔娜看到的她背后的合金罐子。

    魔素，能连通生物体和机械装置，传导力量。但一个人能够承受的魔素浓度和质量是有限的，这也是决定他们等级高低的划分之一。

    大多数人，只是将魔素用作传导能力的介质，并不会将其时刻流转在体内。

    而蒸汽技术，就是他们的发展的与之相配的技术体系。以魔素传导体内的力量，再以蒸汽机关发挥力量，便是这里最普遍的一种力量运作方式。

    使用了魔素，身体与魔素结合过的人，身上都带有一定的特质，在同样的人眼中非常显眼，这几乎是隐藏不了的。

    “可是，你身上没有一丝魔素的味道啊？”蕾塔奇问道。

    “都说了是高级货啊，我隐藏得好呗。”

    “行吧。”蕾塔感觉是对方懒得告诉自己。

    在交谈中，莎尔娜也知道了蕾塔她前来此处的目的。

    “我本来是想来采集一些彩纹石，回去卖点钱的。”蕾塔有些丧气地看着自己破损的装备。

    她的那只机械大手臂，就有用来挖矿的功能。

    “它能用来提取魔素，是这片鬼地方的主要出产之一……该死，这里环境太差了，魔素熔炉只能勉强运转起来！要不然，我也不会——”

    蕾塔运气不好，还没到达目的地，在半路上就撞到了一群遗迹机兵。她打不过。

    然后就被干烂了。

    “明明独眼琼恩卖给我的地图上，不会这么早就碰到那些巡逻的家伙！”她越想越气，“我得回去找他理论一下！”

    遗迹机兵没什么智商，基本只会沿着固定的巡逻路线行动。

    而独眼琼恩是这片乱流地带之外，冷凝器镇里的一个小地头，蕾塔之前在部落里落脚时，是在他那里采购装备，换取物资的。

    “唉，这一趟出来，亏大了。不仅石头都没采到，还得倒亏上百法郎。”她摇摇头。

    “对了，你之前为什么要救下我？我身上应该没什么值钱东西。别看我有一套装备，但我其实挺穷的……”蕾塔又问道。

    她与眼前的女孩素未蒙面，毫无干系，蕾塔怎么想也觉得自己不值得被专门救下来。

    那种能将她的重伤治好的手段，一看就要价不低，至少要上千法郎，何必用在她这种穷鬼身上？

    “啊，小事而已。”

    莎尔娜对她表示，自己救人只是顺手为之，不需要什么报答。而且，对她来说的报酬，蕾塔早就不知不觉中付过了。

    “真的不需要我帮忙吗？”

    “不用。”

    “好吧，谢谢。”蕾塔郑重地点点头，默默记在了心里。

    眼前的神秘女孩，或许是看不上她身上的破烂东西吧。

    不管什么理由，以后如果又碰上她，到时候再想办法报答吧。

    蕾塔把自己的破烂装备收拾好，挑了些还能修复和回收的东西，装进随身的袋子里，又看向莎尔娜。

    “嗯……我现在也没法继续工作，接下来就要原路返回了。你呢？”

    她不太指望莎尔娜能如实回答她。

    “啊，随便逛逛咯。”莎尔娜如实相告。她目前也就是回这个世界上看看情况，还没有之后的打算。

    “好吧。那……再见了。”蕾塔得到了预料中的回答，向她摆了摆手，便提着袋子离开了。

    这人或许有自己的目的，她现在却帮不上忙。所以，还是直接离开，不要给人添乱为好。

    虽然身上的机械甲坏了，但这里还是乱流地带的外层区。单纯离开这里，返回聚居点的话，并不需要费多大的功夫。即使是身强体健的普通人，也可以勉力做到。

    对蕾塔来说，只不过是行动比平常慢点而已。

    那些偏移路线的遗迹机兵，或许只是碰巧吧。

    莎尔娜注视着她离开的背影，没有跟上去。她接触蕾塔的主要目的已经完成，接下来自由行动就好。

    于是，莎尔娜振翅飞上天空，向着从蕾塔那里得知的聚居点飞去。

    但没多久，她又降低了速度，嘴里骂骂咧咧。

    “这鬼地方，怎么风沙这么大！”

    “都呛到我嘴里去了！”

    ……

    冷凝器镇。

    虽然是最靠近乱流地带外围的一个小聚居点，这里也有着与埃鲁其他大城市几乎完全一致的风貌。

    密密麻麻的建筑物之间管道密布，冒着白烟的烟囱如同树林一般。

    冷凝器镇是红石联邦主要的彩纹石出产地之一，哪怕产量不高，地精和矮人们也不会放过这里的商机。在他们的投资和建设下，这里比附近的其他小镇更加繁华而热闹。

    除了规模小一点，这里基本有着一个大城市的全部功能。

    莎尔娜跟着一队车马，混入城中。

    这座城镇没有城门，只在主要入口设了一些岗哨。一些身穿精良机械甲的士兵站在一排黄铜制的魔像之前，手持着蒸汽步枪，表情严肃。

    那些魔像是以蒸汽和魔素混合动力驱动，火力强大，能压制绝大多数不法分子。内部大型魔素熔炉即使正在休眠，也在不断发出轻微的嗡鸣声。

    “有点意思。”莎尔娜一边观赏着这里的独特风貌，一边感应着外界的环境。

    她之前还以为是自己开门的地方太过独特，所以才感受不到魔网的存在。但直到莎尔娜来到城镇里，也依然是同样的感觉。

    那天赋记忆中无所不在，整个主位面都能感受到的魔网——似乎是崩了。

    “而且，还不只是崩了这么简单。”

    单纯的魔网崩溃，会让整个世界倒退回比较原始的魔力环境中。

    但现在，埃鲁里的魔网——崩了，又没完全崩。

    至少在深渊里，魔网还是能正常运行的。

    这也就导致，整个世界的魔力运转规则，处于一种不太正常的状态。

    莎尔娜的目光放在一些载具和机械的魔素熔炉中。

    “魔素这种东西，之前可没出现过。”

    就她的感应中，魔素这种东西，应该是一种魔力的代替品，能与人体相融，性质接近流体，极易挥发。

    之前蕾塔的魔素熔炉，被打破之后，内部装载的魔素就全挥发掉了。

    “有机会的话，整一个来看看。”

    。

    
    


第六章 打劫！！


    第163章 打劫！！

    冷凝器镇虽然只有镇级规划，但却热闹无比，人流攒动，满大街都是各种各样的行人。

    除了人类之外，精灵、兽人、矮人、地精，这些五花八门的种族，莎尔娜都能见到。

    这让她又生出了一种在异世界逛街的新鲜感。

    “之前在原荒巫界，倒是没有这种感觉。由于上古血脉的作用，那里的主要种族一眼看去全是人类。”

    原荒巫界，是莎尔娜对之前所在世界的称呼。

    莎尔娜之前从树顶上的神秘人口中得知，那个世界的上古巫师帝国传下来的血脉非常霸道，他们那些从埃鲁过去的居民，无论种族，与当地人结合之后，没过两代就完全变成了人类的模样。

    除了内在血脉的差异，从外表上几乎看不出什么区别。

    柯琳那种长出猫耳猫尾的情况，算是偶然产生的意外。但她的那些部件也是可以收回去，变回原本模样的。

    “不仅种族混杂，秩序也不怎么样啊。”

    莎尔娜远远看见街上有一处出现了骚动，似乎发生了抢劫。但周围的行人都是见怪不怪的样子，只是离远了些许。

    “那人什么毛病啊？”

    “不知道。但看他的样子，或许是赌光了身子的赌鬼，快饿死了吧。”周围的人议论纷纷。

    很快，就有执法者穿着机械甲赶来，将抢劫犯镇压起来。

    “啧，这么弱啊，我还以为他身上多少有点本事呢。”

    “他那样子，简直就像是急着去蹲大牢啊。”

    “你不懂，大牢里能管饭呢。”

    “要是被送去挖矿呢？”

    “那也不会被饿死啊。”

    莎尔娜旁听着附近人的谈话，凑热闹似地朝执法者们办事的现场靠近。

    在三个穿着蒸汽机械甲，身材看起来足有两米高的执法者之间，一个浑身上下只有一条裤衩的男人，正被压在地上，毫无反抗之力地被戴上手铐。

    “死跛子，你个不干净的东西，我回来之后，总有一天要把我们的账，一笔一笔算清！”这人被执法者们抓起来后，还在朝着某个方向骂骂咧咧，似乎完全没把刚才的事放在心上。

    “老实点！”一个执法者的机械臂上亮起一道圆环，这个男人立马无法开口了。

    人群分开道路，执法者们押着男人，很快就离开了。

    没过两分钟，大街上又恢复了平静的秩序，仿佛这一次事故被淹没在了浪花中。

    莎尔娜若有所思地站在街边，回忆着刚才看到的景象。

    “消耗魔素，以此发挥的超凡能力吗？似乎对人负荷挺大的样子。难怪他们还需要蒸汽动力，作为普通的行动能源。”

    在她眼中，那些执法者穿上机械甲，也就与上个世界的普通超凡骑士的力量相当。

    “但这个世界上，肯定有更加强大的存在。比如，完全使用魔素动力的强者。”

    在之前与蕾塔的交流中，莎尔娜得知，经常接触使用魔素的人，身体素质会逐渐变得比普通人厉害许多，对魔素的负荷承受力也会逐渐变强。

    这就像是锻炼身体一般。

    只不过，魔素对身体的危害性也非常大，唯有那些天赋异禀之人才可以适应魔素对身体的改造。

    “比起千年前的那些人，主位面的遗民们在这种环境下，倒是发展出了比较独特的超凡路线呢。”

    这条超凡路线可能并不够强大，但一定是最适合当前环境的一条。

    “唔，这些复杂的东西可以以后再想，刚才的那个人……顺着他的目标，感觉能搞到一点东西。”

    莎尔娜回忆着那人之前怒视的方向，又不断使用情绪感应的能力，身子一拐，便钻进了一条巷子中。

    “按照套路来说，这种事件的双方，肯定都不太干净。”

    巷子很绕，头顶的一排排管道交错复杂。莎尔娜虽然从没有走过这里，但却像熟门熟路一般，很快找准了方向。

    “那我就来个黑吃黑！”她对自己打劫另一方人毫无心理负担。

    与之前不一样，莎尔娜在这里行事完全可以不用有所顾忌。即使碰上了天大的麻烦，她也可以靠米露娅，安然撤退。

    “我是去维护正义！”她大义凛然地说道。

    没过多久，莎尔娜就来到一处看起来普普通通的小门前。在门口，有两个身材健硕，穿着机械甲，手持蒸汽步枪的兽人正在把守。

    虽然机械甲改装得挺乱，但他们外观模样看着还挺威武，脖子上还挂着一排粗大的兽牙项链，像是原始部落与蒸汽时代的混搭风。

    在两个兽人的注视中，莎尔娜大大咧咧地走到了他们面前，抬起头：“这里是什么地方？”

    “去去去，小姑娘，这里不是你该来的地方。”一个兽人挥手道。

    在他的感应中，眼前这个女孩身上没有一丝魔素的味道，好像是从不知道哪里跑出来玩的大小姐。

    面对这种普通人，他们还是挺和气的。

    莎尔娜看了他们两眼：“你们不告诉我，那我就只有去找你们老板问了。”

    两个兽人一皱眉，正要说些什么，一道强力的精神波动就刺入他们脑海。他们立马就跪了下去。

    莎尔娜看着他们手中的蒸汽步枪，伸出手：“拿来。”

    “是。”

    莎尔娜从他们手中接过蒸汽步枪，大致把玩了一下：“嗯，威力还行，就是需要连接机械甲才能高效运作起来。”

    这种蒸汽步枪的枪托位置还有一根管道，平时与机械甲连接，也可以拆卸下来。

    但脱离了机械甲供能的蒸汽步枪，对她来说基本上就是个大号的玩具，只能单发单发地射击。

    莎尔娜又命令这两个兽人把身上的机械甲全脱下来。她好奇地凑近了看了看。

    “呃……味道有点重。”莎尔娜皱了皱眉，“不过无所谓，我又不用这东西。”

    “嗯，反正是免费的，我收下了。”白光一闪，两套机械甲就被她收入了储物空间中。

    “说起来，我那边的商店，好像正缺点货啊？”莎尔娜感觉自己有了思路。

    。

    
    


第七章 抢了就跑


    第164章 抢了就跑

    “彭罗斯信用服务公司”

    在顶层最豪华的一个办公室里，坐着一只地精。

    他穿着一身特制的小号西装，打理得几乎没有一丝褶皱，袖口镶有纯金的扣子。

    这便是这家不太正规的公司的老板，名为彭罗斯的地精。

    他正躺在老板椅上，手上捏着一只金边烟斗，一圈圈白烟往上飘去。

    他这姿势不太雅观，不过彭罗斯很喜欢这样——没有下属看到，他自然怎么舒服怎么来。

    在他的面前的桌上，摆了一大摊资料，是一个个“客户”的信息。其中，就有刚才那个被执法者抓走的，故意抢劫的人。

    彭罗斯的目光放在他的头像上：“逃得还挺快……时间也挺凑巧的。”

    这人刚刚在他手上破产，不仅衣服和裤子都输光了，还欠了他们一大笔债。按照正常道理，他要被当场拿下，然后卖去黑市，用身体还债的。

    但这人还没等他的人动手，就提前逃跑了，自己送到了执法者手上。

    他还没打通这个区新上任的执法者长官的关系，所以当那人到了监狱里面，他就不太好下手了。

    “不过，也就是晚几天的事情。”彭罗斯一边想着，一边又抽了口烟斗。

    即使那新上任的长官表面再公正廉明，那也只是表面上的伪装而已，没有人不喜欢沉甸甸的法郎。

    想来，她现在拒绝自己的贿赂，只是送上门的财宝还不够多而已。

    只要关系打通，他这个公司的一些停滞的生意，就又可以正常运转起来了。

    彭罗斯眯着眼，思考着未来的事情。

    不过，没过多久，他的清静就被打破了。

    咚咚！

    彭罗斯睁开眼，他的办公室的大门，被一把推开，一个心腹朝他慌张地大喊道：

    “不好了老板，有人打上来了！”

    “什么人？”彭罗斯万分惊讶，“是什么身份？”

    他做生意向来是和气生财，和同道的关系也打得挺好。怎么可能有人打上来？他招谁惹谁了？

    总不可能是有人突然发疯，看他不顺眼吧？

    “不，不知道！”心腹吞了口水，“只知道大概是个女人，安保队都拦不住她！”

    “是什么模样？”彭罗斯皱了皱眉。

    “金发，个子大概这么高……”

    彭罗斯点了点头：“把后援队派上。”

    从心腹的描述中，他排除了几个选项。至少不可能是那个女人。

    心腹转身离开，一些穿着机械甲的安保人员也跟着下楼，前去堵截。

    但自楼下传来的打斗动静，一直没停，甚至愈演愈烈，连彭罗斯桌上的酒杯也叮叮当当地震颤起来。

    轰！

    一个穿着机械甲的高大壮汉，冒着烟倒在了门外。

    彭罗斯感觉到动静逐渐消停，似乎自己的手下全被解决了。他眯着眼睛，拍下一个按钮，又从椅子上离开，靠在墙角的一个柜子上。

    没过多久，脚步声传来，一个金发的女孩出现在门口。

    “你就是入侵者？”彭罗斯低声问道，“你闯上门来，是想干什么？”

    “打劫啊。”莎尔娜朝办公室里扫了一眼，“你这里有什么好东西没？拿出来给我看看。”

    “打劫？”彭罗斯皱了皱眉，“别拿这种借口糊弄我。”

    在他们这种灰色地带混的，都有一定的规矩。

    打劫？天知道这人的真正目的是什么。

    莎尔娜大赖赖地说道：“说了打劫就是打劫！我一眼就看出来你这人不干净，打劫你，相当于维护正义！”

    “说得好！”彭罗斯点点头，“但即使你不愿告诉我，我也不会让你得逞！”

    他朝身后的柜门一敲，机关启动，一套覆盖半身的机械甲瞬间套在了他的身上！

    魔素熔炉启动，协调管道中奔涌的魔素与体内的魔素沉积同调，机括与阀门打开，机械甲内的水箱瞬间被加热至沸腾，澎湃的蒸汽动力贯彻全身！

    他彭罗斯能在灰色地带混得风生水起的资本，大部分源于他本身的实力。

    调试、融合、深浸、枢核，魔素使用者的四大境界，他有着第二境界初阶的水平。

    这代表着他即使不穿甲，不使用魔素熔炉，都能发挥远超凡人的力量。

    何况是现在！

    只见彭罗斯猛然踏地，瘦小的身子便仿佛火箭一般冲来。覆盖着他右手的机械臂，在手肘部位之后发出的一道推进火焰之下，撕裂空气，直击莎尔娜的面门。

    虽然地精的个头很小，但他的这一拳下去，能轻松粉碎岩石，将体重近吨的变异兽一击毙命！

    不到一秒钟的时间里，彭罗斯的身体就从办公室的最里面，冲到了门口。他的拳头，更是即将落在莎尔娜的身上。

    只要命中，无论对手是否挡下，魔素之力都会瞬间激发，在接触点造成高温与爆炸。

    能在灰色地带闯出名堂，他的凶悍，可是能让那些最目无法纪的兽人都自愧不如！

    可是，彭罗斯的自信一击，并未如他预想的一样，取得任何效果。

    

    如同幻影一般，他的身体直接穿过了那道金发的身影。

    “什……”彭罗斯睁大了眼睛，心中万分震撼。

    他能确认，方才和他对话的，确实是一个真实存在的人。

    可没有发出任何魔素波动，她就变成了一道幻影！

    这是怎么回事？

    不等彭罗斯继续思考，他突然感到后颈一阵剧痛。同时，一道强烈的精神刺激，直接刺入他的脑海。

    砰！

    穿着机械甲的地精，将走廊的墙上撞塌了一半，在碎石堆上昏厥了过去。

    而在办公室门口，莎尔娜的幻影消散不见，她真正的本体出现缓缓在另外一边，刚刚收下劈出手刀的动作。

    她看了地上的地精一眼，面露不屑：

    “谁要和你正面打架啊！”

    在上古咒符：幻化的帮助下，她感觉自己的偷袭功夫再上了一层楼。

    整栋楼里的最后一个敌人被她解决，莎尔娜此番的抢劫再无阻碍。不管有用没用，她将一个个看着顺眼的东西收进储物空间中。

    包括储物用的房间，包括隐藏的秘库，她全都没放过。

    扫荡得差不多的时候，莎尔娜突然听到外面传来一排排沉重的脚步声，似乎有一大批人穿着机械甲赶来，将这里包围。

    这是彭罗斯之前紧急联络的援手。

    “这些人来得也太迟了点，我都打劫完了。”莎尔娜摇摇头，一道传送门打开，身影消失不见。

    “想抓我？呵！”

    她直接跑回另一个世界去了。

    。
    


第八章 猜测


    第165章 猜测

    原荒巫界。

    伊特尔王都，火炉街58号。

    莎尔娜从埃鲁世界返回后，先是在神秘遗迹里待了会儿，询问了一下米露娅的情况，又回到了自己出发前的商铺仓库。

    有米露娅的帮助，她随时能往返两界。而且只要是她停留过的地方，就会记录在可以传送的地点里。

    即使是这个世界，莎尔娜也可以办到同样的事，比如直接返回黑雾山脉。只不过，她现在还停留在开地图的阶段，也没有急需去做的事。

    从仓库出来，莎尔娜望了望天色：“马上快日落了。”

    两个世界的时间流速基本一致。

    她又扫了一眼储物空间里的战利品，满意地点点头：“嗯，有些东西，可以直接放这里卖。”

    虽然这些是来自另一个世界的赃物，但别人能管到这里来？

    她想说这些东西是怎么来的，那就是怎么来的。

    她从储物空间中取出一个试管一样的玻璃管，里面装着一些微微带着琥珀色的透明液体。

    这便是魔素。这个管子，是用来补充魔素的便携容器。

    “在埃鲁的主位面，魔素可以融入人体，辅助使用超凡力量。而在这里……”

    莎尔娜打开玻璃管上方的盖子。

    魔素的液面晃动了一下，却依旧静静地待在管子里。

    她注视着玻璃管中的魔素：“具体的效用差不多，但性质发生了些许改变。”

    如果在埃鲁，这些魔素一接触到空气，就会急速挥发。

    而在这个世界，它的挥发性完全消失了。

    “世界之异么……”莎尔娜若有所思。

    米露娅告诉自己，在多元宇宙中，每个世界的规则都会有所差别，具体表现在万事万物中的方方面面。

    埃鲁与这个世界，规则非常相近。这也是当年坠落于此的难民们，能在这个世界顺利生存下来的原因。

    但也是世界之异，导致最初的一代难民们，寿命与力量都大幅缩减，现存不到一掌之数。

    “这些东西，暂时还与我无关。”莎尔娜摇了摇头。

    “魔素在这个世界，好像能表现出更加优异的性质。即使只是用作储存魔力，也相当于液态的魔石了。”

    “嗯，具体的功用，可以慢慢研究，现在先回家吃饭去吧。”

    莎尔娜离开商铺，回去了不远处的住所。这个点，芙罗拉和芙莉丝已经做好饭，等她一会儿了。

    “莎尔娜，你去哪里了？”芙罗拉好奇问道。

    早上莎尔娜说自己有事离开后，就没见到她的人，直到现在才回来。

    “我去考察市场了。”莎尔娜煞有其事地说道。

    “你想好准备卖什么东西了吗？”

    “没有，不过有思路了。”

    “开商队，可需要多多考虑啊，要是一个不小心，就会亏本的。”芙罗拉说道。

    莎尔娜对此倒是很自信：“放心，不可能亏的。”

    她是从埃鲁黑吃黑，抢来的货！完全是0成本。

    当然，这一点倒是没必要告诉别人，教坏了小朋友可不好——芙莉丝眼中，她还是个守法公民呢。

    “姐姐，你需要我去当店员吗？”芙莉丝问道。她感觉自己应该可以帮上忙。

    “急什么，我的店还没开起来呢。”

    “那以后……”

    “也不用，你先专注于自己的学业吧。”莎尔娜拿出了大人的说辞。

    她们聊着聊着，话题逐渐来到了另一个方向。

    “再过几天，就是新年了啊。”芙罗拉悠然说道。

    眼下是联合历980年12月底，她们即将迎来新的一年。

    “王都的新年庆典，一定很热闹吧。”

    “嗯嗯。”

    ……

    埃鲁，主位面，冷凝器镇。

    “马杜尔主教，您一定要帮我查清袭击者的身份啊。”彭罗斯亦步亦趋地跟在一个高大的男人背后，对着他赔笑道。

    马杜尔主教隶属于财富之神教会，是彭罗斯能请来的，对他们这些灰色商人提供庇护的头号人物。

    财富之神教会，是冷凝器镇上数一数二的大势力，地位超然，不在那些大公司之下。

    彭罗斯请来他，自然是为自己主持公道。那个袭击者，完全没用遵守他们镇上的规矩！

    之前他从废墟中醒来，发现自己的整个公司都被洗劫一空，自己私藏的秘库也没放过。

    若是如此也就罢了，可那个袭击者，连他的机械甲和衣服也被扒了个干净！

    何等的肆无忌惮！何等的不给面子！

    彭罗斯醒来的时候，肺都快气炸了。

    这让他想起那些被自己手下扒干净的倒霉蛋——他怀疑敌人是故意看他笑话的。

    可是，他居然连敌人长什么样，都没法回忆起来。

    这当然是莎尔娜的手笔。

    马杜尔犀利的目光在房间里逡巡一下，对彭罗斯问道：“那个袭击者，为什么留下了你们的命？”

    “这……”彭罗斯擦了擦汗，“我也不知道。”

    他也不知道为什么袭击者干翻他们之后，既没有杀人，也没有将他们带走。

    “这是挑衅。”马杜尔说出了自己的结论。

    “从痕迹来看，袭击者没有使用一点魔素的力量，却对你们呈碾压之势。那她一定是掌握了更为强大的东西。”

    “比如，神的恩赐。”

    “您是说，他是某个神明的使徒？”彭罗斯问道。

    能使用神明赐下的力量的人，无论是神官还是牧师，或者其他身份，都可以称作神的使徒。

    “未必。”马杜尔摇摇头，“在世的神明教会，我大抵都了解一二。但其中，并未有与其相符的力量表现。”

    “或许，袭击者是得到了某个神明的遗泽。”

    千年前的大灾变后，虽然有些神只不在回应世人，降下恩赐，但祂们留下的强大物品，还保有着一定的力量，可以被人使用。

    使用这种力量的人，便可以说，是获得了神明的遗泽。

    “那，在您看来……”彭罗斯问起他被袭击的理由。

    “或许，那人急需金钱，而且是在正常流通渠道之外的金钱。”

    马杜尔目光深远：“获得神明遗泽的人，都会有一种强烈的，建立秘教的冲动。”

    “要建立一个秘教，可需要不少金钱。”

    。

    
    


第九章 强买强卖，与强抢


    第166章 强买强卖，与强抢

    游离在现今的教会秩序外的，不属于登记中的正式教会的信徒组织，都统称为秘教。

    或许他们掌握了神的恩赐，能代行神的力量，但无论如何，他们的根底都不会改变。

    在这种隐秘信仰的驱使下，他们甚至可能比正神的信徒更加狂热，更加肆无忌惮。

    那个袭击者，或许便是如此。

    “诚如大人所言。”彭罗斯点了点头，又问起另一个可能：“那人……还有没有可能，是一个武僧？”

    他虽然几乎丢失了对袭击者的全部记忆，但他还有种模模糊糊的印象。

    好像，袭击者的拳脚功夫特别厉害。

    彭罗斯不由得想起了那些更加神秘的家伙。

    “不可能。”马杜尔主教干脆地摇了摇头，“你见识少，没有亲眼感受过他们的力量性质。”

    “武僧……他们原本使用的能量，就与我们不是一个路数。大灾变之后，那种异质气息就更明显了。”

    “即使你此前从未见过，也不可能认错。”

    “是是是……”

    马杜尔和彭罗斯交谈几句之后，就走出了门。一些穿着特制机械甲，胸前戴着神徽的护卫，护着他逐渐远去。

    作为冷凝器镇财富之神教会仅有的三位主教之一，他平常可是很忙的。若非彭罗斯这家伙平常交献金交的很勤勉，还经常给他私下送礼，他才不会花时间来这里看一眼。

    彭罗斯用绢布擦了擦额上的汗，又在手下的拥簇下走回了办公室。

    “唉……”他叹了口气，看着周围紧急翻修的痕迹，有些心累。

    虽然彭罗斯在其他地方还留有财产，开有分公司。但昨日袭击者的大肆搜刮，也让他伤筋痛骨了。

    “还好，至少没碰上恶魔信徒。”

    信仰天界诸神的神官，可能只是行为嚣张跋扈了点。但信仰深渊恶魔的，有一个算一个，都是反社会反人类的疯子。

    昨日的袭击者，可能只是贪图他的财富而已。但若是他是恶魔信徒，甚至可能不管那些身外之物，直接要了他的命。

    彭罗斯点燃一只雪茄，在烟雾悠悠中舒畅地眯起了眼睛。他打算抽完这一只烟，就回自己的其他老窝去，离开这个伤心地。

    视野穿过升腾的朦胧烟气，他突然注意到，自己前方的景象发生了一阵模糊。

    一个金发的身影，出现在自己眼前。

    “你！”彭罗斯骤然睁大双眼。看到这一身影的同时，他那被隐藏起来的记忆，顿时变得清晰起来。

    “哟，原来你还在这呢。”莎尔娜对他打了个招呼。

    “你……你来干什么？”彭罗斯缩起脖子。他知道自己完全无法反抗眼前这个人。

    莎尔娜慢悠悠地走到他的办公桌前，拉来一个椅子坐下，双手撑在台面上，笑容满面：“这不是再明显不过的事吗？”

    “小地精，我来找你爆金币啦！”

    ……

    冷凝器镇，排水沟小道。

    只要有人的地方，就有光鲜和黑暗。而这里，便是冷凝器镇的脏污汇聚之地。

    无论是市面上买不到的违禁品，还是法律上不允许的交易物，各种不太正规，不太合法的勾当，都能在这里见到。

    多年以来的阴暗秩序，已经构成了这里的人们生存的法则。即使是在镇上横行无阻的执法队，也会在街道口外碰一鼻子灰。

    莎尔娜罩着覆面的厚大斗篷，走在街道上，眼睛在周围扫来扫去。

    得益于彭罗斯先生的友情赞助，她获得了进入排水沟小道的通行权限。在街道口把手的门卫，甚至是笑着将她请进去的。

    “这里真够乱的。镇上的执法者，都不会管管么？”莎尔娜看着周围的景象，微微皱眉。

    在黯淡的光照下，这里的所有人都隐约笼上了一层阴冷的气息。

    以外界的律法而言，把这里所有人拉去蹲大牢，都不会有冤枉的。

    不过，她现在所见的都还好，大多人只是趟在灰色地带中而已。那些真正罪恶见不得光的交易，都发生在更深层的地方。

    “不过，这对我来说，也是个宝地。”

    在这样的黑市上，莎尔娜能买到一些市面上不会流通的商品，比外界方便许多。

    而她会老老实实付钱吗？

    完全不可能。

    坑这些人，莎尔娜一点心理负担都没有。

    她走过一些乱七八糟的摊位，发挥感应，挑选了一会儿目标，然后走入一家不大的商铺。

    这是一家售卖魔素提取液与改造魔素熔炉的商店。

    店面不大，但应有尽有。店门口的位置，摆着几款格外精致的魔素熔炉。

    店主注意到莎尔娜的眼神：“这一款，红斑狼Ⅲ型，红石联邦的军用品。一万法郎，不二价。”

    “可以啊。具体性能咋样？”莎尔娜随口问道。

    “魔素通量300刻，最大负荷1200刻，稳定性……”店主报着参数。

    莎尔娜听完之后，又指向旁边的一款：“这个呢？”

    “这个性能也不错，价格便宜一点……”店主冷冷说道。

    莎尔娜问了好几个款式，就是没有买东西的意思。

    店主没耐心了，竖起眉头：“你买不买东西？”

    店里，一个穿着机械甲的高大身影也站起来，气势汹汹地盯着莎尔娜。

    “买，当然买。”莎尔娜没把这压力当一回事，走入店铺深处，然后指着一管魔素提取液，“给我来一个。”

    “一个？”店主眯起眼睛。

    这人是来找茬的？

    “是啊。”莎尔娜点点头，“你们这里，不做小本生意吗？”

    “好，五千法郎。”

    “这么贵？”莎尔娜瞪大眼睛，不可思议，“你这标牌上的价格，不是一百法郎吗？怎么翻了五十倍啊？不买了，不买了。”

    “你不买，也得买。”随着店主的话，店铺深处的护卫朝莎尔娜走近，而店门口的阴暗处，也站起来了一个护卫，似乎刚才一直隐藏在那里。

    莎尔娜的目光在他们身上掠过一圈，又绕过他们身后，观察了一下细微之处的布置，便对这里的情况完全了然。

    面对这些人的敌意，她抱着胳膊，满脸无辜地耸了耸肩。

    “是你们先动手的。”

    ……

    两分钟后，莎尔娜再次走出店铺。

    与刚才不一样的是，整个店都变成空荡荡的了。

    。

    
    


第十章 谁扔的闪光弹！


    第167章 谁扔的闪光弹！

    “这里的人，还真是热情啊。”

    莎尔娜虽然空手出来，但是她的储物空间里，又装了一大堆东西。

    而且免费。

    她回头看了店铺一眼。那店主与手下的护卫，仿若正常行事一般，关上了大门，好像只是停业打烊。

    或许之后他们会发现自己惨遭打劫的事实，但却无法回忆起莎尔娜这个当事人的面貌。她将这些人脑海中与自己相关的记忆删掉了。

    “虽然感应中，店主和两个护卫，都是力量非凡的魔素使用者，正面对上非常麻烦，但他们的精神体……”莎尔娜摇了摇头。

    在她的感应中，这些人在精神方面的修炼，顶多只比普通人强大一点。

    “这是千年前的大灾变，魔网崩溃之后，主位面的遗民们自行发展出来的超凡体系，有这样的缺陷也挺正常。”

    “高级的魔素使用者应该可以补全这一缺陷，但这也意味着，对我而言，低级的超凡者都是送菜。”

    这无疑能减少她在这个世界行动的难度。

    虽然她得知，这个世界上还有神官牧师这类不使用魔素的超凡者，但教会规模萎缩的现在，莎尔娜不太担心经常和这种人碰上。

    “而另一点，这里似乎完全见不到任何法术相关的痕迹了。”

    莎尔娜昨天的时候还没怎么注意，但今天，她在冷凝器镇上又逛了许多地方，也没有发现与法术相关的东西。

    哪怕是再简单的法术制品，附魔装备，她都没有见到。刚才那家搞违法交易的黑店，暗藏的几个防卫机关，也都是机械触发式的。

    以冷凝器镇的繁华程度，完全不应该这样。

    埃鲁在千年前，应该还是非常辉煌的法师盛世，从那离开世界，成千上万的浮空城集群就可见一斑。

    但现在，这里似乎完全没有了法师的踪迹。

    “之前的信息里，那些法师离开之前，他们几乎在和整个世界打仗。该不会，他们的大部队离开之后，剩下的法师都被赶尽杀绝了吧？”

    莎尔娜感觉自己猜到了真相。

    “或许有少数幸存的法师吧，但他们应该在什么地方缩着呢。”

    思考间，莎尔娜突然听到了一道有些熟悉的声音。

    ……

    “哎哟，我在这做了三十年的老生意了，怎么可能在这一点上骗人呢？”

    “可是那些遗迹机兵，出现在了不该出现的地方啊！你可没在地图上画出来！”

    莎尔娜顺着声音走过去，发现是一天前碰上的老熟人。

    不比她能直接飞过来，蕾塔好像才回到冷凝器镇不久，正在找人理论。

    与她大声吵闹的，是个头戴眼罩的男人，坐在一个杂货摊后，表情很不耐烦。

    “哈！这路线图可是从我父亲那一辈就传下来的，几十年来一点都没变过！你说你是在路线之外碰的上它们，有证据吗？有人能给你证明吗？”独眼琼恩大声反问道。

    “这些破损，这些伤痕，难道不能证明事实吗？”蕾塔也不甘示弱地用手点着自己机械甲上的伤痕。

    “呵，能证明什么？证明你被遗迹机兵打了吗？”独眼琼恩不屑道，“而且，这机械甲上伤势这么严重，整个都只剩了点破破烂烂零件，你却像个没事人一样？”

    “在我看来，你是故意找遗迹机兵碰瓷，然后回来敲诈我吧！”

    “你……”蕾塔呼吸急促，“我不是说了么，我是被人救下，治好的！”

    “哼，借口！”

    两人的争吵声一直没停，逐渐引来了更多围观的人。

    但是，这些人并不都是看热闹的心态。独眼琼恩作为在这里混了许多年的老油条，逐渐得到了周围人的支持，声势渐大。

    蕾塔渐渐落入了下风，甚至逐渐感觉自己是无理取闹的一方。

    “哈，你再说说，你能用什么来证明自己？”

    “我……”蕾塔不自觉往后退了一步。

    她感觉周围人的目光中，似乎都是对她的嘲弄。

    我能证明自己的东西，确实太少了啊……

    “既然你清楚了，就别堵在我的路上，挡着我回去做生意。”独眼琼恩往地上啐了一口，“拿这点事，居然敢耽搁我这么久。按这里的规矩，你身上的东西，全都得给我留下，当作误工费！”

    “赔钱！赔钱！”旁边有人起哄道。

    蕾塔脸色发白，感觉自己回来的行为实在太过莽撞。可是，她现在想脱身离开，也来不及了，周围的人似乎墙壁一般，将她团团围拢。

    难道……她咬了下唇。

    而正在这时，蕾塔突然听见一道声音传入耳畔。

    “闭上眼睛！”

    她还没反应过来，自己身前不远就落下了一颗圆滚滚的火红小球，只有指甲盖大小。

    小球在地上蹦跳两下，突然爆炸！

    轰！

    虽然威力不大，但强烈的闪光和巨大的声响，还是让周围人都猛地吓了一跳，忍住不闭上了眼睛。

    “谁扔的闪光弹！”

    蕾塔也暂时看不见东西了，可她突然感觉自己的身体被人从身后拽住，往人群外拖去。

    她应激般地想往后攻击，但又很快停下动作。

    从胳膊和手掌上的触感来看，拽住自己的，是个女孩——不是刚才那些人。

    往外跑了一小段之后，蕾塔终于恢复了视力，看见了帮助自己的人。

    “是你？”她惊呼出声。

    “嗯，我听到声音，就过来看看，没想到正好碰见了你，就顺手扔了个炮仗。”莎尔娜说道。

    刚才那差不多是她最小威力的自爆傀儡了。

    “啊……谢谢。”蕾塔没想到自己又被莎尔娜帮了一次。

    “刚才那人是？”

    “独眼琼恩。”

    莎尔娜想起了之前蕾塔告诉她的情报：“原来他是在这里混的啊。”

    蕾塔说道：“在明面上，彩纹石的大矿藏都被大公司垄断了。去乱流地带私自采集的彩纹石，只能在这种地方出手。”

    “原来你也是干不法勾当的啊。”看着眼前的蕾塔，莎尔娜忍不住对精灵这一群体刷新了印象。

    在她的天赋记忆里，精灵们向来和违法犯罪没什么联系。

    有联系，也基本上是被违法的对象——详见各种不太正经的书籍。

    “生活所迫……”蕾塔尴尬地摆摆手。

    要恰饭的嘛。

    。

    
    


第十一章 法师秘教


    第168章 法师秘教

    莎尔娜与蕾塔又交谈了一阵后，便挥挥手与她告别。

    她与蕾塔碰面，本就是巧合。遇见了，就顺手帮了帮。

    顺便皮一下——扔炮仗真的有点好玩。

    不知为何，莎尔娜感觉来这个世界后，自己的下限变得有点低。

    “这是因为深渊位面的影响！”

    “绝对是因为这个原因，我是受到了环境影响。嗯，所以不能怪我。”她对自己的行事方式找了个理由。

    深渊的存在对她而言，就是用来甩锅的。

    莎尔娜向着排水沟小道外走去。

    她来到这里逛街，踩点，观察环境的任务基本完成，接下来，她打算去其他地方逛一逛。

    虽然打劫灰色地带对她来说是赚外快的方法，但这种事情不宜太过频繁。薅羊毛，把羊薅秃了就不好了。

    不过，当莎尔娜离街道出口还有一段距离的时候，她突然皱起了眉。

    身后有一个人，在跟着她。

    那人的跟踪断断续续，起初还有点收敛，有点犹豫，但在她即将离开黑市的时候，身后那人才仿佛下定了决心，目的明确起来，行动加快了许多。

    莎尔娜于是改变了接下来的计划，在排水沟小道里随便挑了个方向走去。

    “跟踪我？我倒要看看你是谁。“

    跟踪的人，恍若未觉，继续跟在她身后。

    排水沟小道光线昏暗，路过的行人都是一副行踪神秘的样子，两人的身影混在其中并不显眼。

    这一跟踪游戏并没有持续多久。当莎尔娜拐入一个阴暗的小巷中时，她趁着自己的身影短暂脱离了身后人视线，停下了脚步。

    手背上的书页印记微微发亮，莎尔娜躲藏进了阴影中。

    源自柯琳的阴影潜行本就效果不错。借由上古咒符的作用，她的隐藏又比正常更加隐秘，连一丝波动都没有发出来。

    回过头，小巷中虽然看不见任何人，但是莎尔娜知道自己身后有一个隐藏的跟踪者。

    即使那人的身影完全隐藏，但微微的情绪波动还是会透露其人的所在。

    似乎是莎尔娜的突然消失实在出乎了那人的预料，跟踪者停步了一会儿，似乎有些怀疑眼前的所见。

    然后，空无一人的空气突然抖动了一下，露出了跟踪者的身形。

    从身体轮廓来看，是个女孩，个子不高，整个人都罩在斗篷里。

    斗篷上有微弱的魔力波动，是莎尔娜此前从未在这个世界上发现的法术物品。

    “怎么不见了？”她对莎尔娜的消失方式充满疑惑。

    女孩拿出一串奇怪的饰品和物件，似乎想布置什么东西，用来检测莎尔娜留下的痕迹。

    但她还没开始动作，一道声音就突然从她背后传来。

    “明目张胆地跟了我这么久，你有什么目的?”

    “我……我没有恶意！”跟踪者女孩慌忙地站起身来。

    莎尔娜看见这是个金发蓝瞳的女孩，脸蛋稍圆，看起来年纪不太大的样子。

    她看见莎尔娜发现自己的时候，脖子明显往后缩了一下，又反应过来，站稳身子，仿佛能增加一点自己的气势。

    “哈，谁信啊？不声不响的跟在我后面这么久，我可没看出来你有什么心思。”

    “这个，我其实是……”

    女孩反思了一下自己的行为，确实有些莽撞和冒犯，但她仍然有着正当的理由：“想提醒你一下。”

    她看上去眼神还挺诚恳。

    “你刚才用的是法术，对吧？”

    “在大庭广众之下使用法术，是非常危险的行为。即使是想解救朋友，你也可以选择更稳妥的方案。”

    “危险？”结合之前自己所见的景象，莎尔娜心中有了猜测。

    埃鲁幸存于今的法师们，连放个法术都要小心翼翼了么？

    “你们这些法师，居然混得这么惨啊。”

    “是啊，各大正神教会对我们的通缉，从来都没有撤销过。只要我们在别人面前暴露法术的力量，就有可能遭人举报，然后受到追杀……”

    说到一半，跟踪者小姐突然皱了皱眉：“喂，等等，你自己不也是法师吗?为什么说得好像自己是外人一样。”

    “我是野路子啊。”

    莎尔娜心说自己刚才使用的都是来自另一个世界的巫术。不过，所谓的现代巫术，其实源头大多都来自那些跨界而来的法师们。

    两者的结构和表现上很相似，被人误认了，也挺正常。

    “你是捡到了什么失落的法术传承吗？”跟踪者小姐脑补出了原因，“嗯，你这种情况，我知道的有不少。不过……”

    “得到了强大的法师传承，或者遗留物品，固然可以让你变得非常强大，远超凡人。但若没有完整的使用法术的安全意识和保密心理，最终它只会给你徒增危险而已。”

    “是啊是啊。”莎尔娜顺着她的话点点头。

    “虽然我们的机遇不同，出身各异，但只要使用法术的力量，我们就可以视为一类人。”

    “嗯嗯。”

    “所以，我有一个邀请。”女孩面色严肃地伸出手，“加入我们。”

    “嗯……所以说，你是要拉我入伙吗?”莎尔娜耸耸肩，“我可是守法公民，从来不干坏事。”

    追踪者小姐的嘴角抽搐了一下：“你确定?”

    她见到莎尔娜的第一眼，是她往人群里丢爆破物……

    莎尔娜一本正经地点点头：“我觉得我是。”

    “……”

    虽然莎尔娜不仅是黑户，还登门抢劫、暴力拆迁、黑吃黑、妨碍公共安全，但对于此前的行为，她通通可以称自己是正义执行。

    女孩叹了口气：“好吧，严格来讲，我们的组织确实有点不合法。如果你……”

    “那我加入了。”

    她瞪着眼睛看着莎尔娜。

    面对女孩的目光，莎尔娜只是呵呵笑了一下：

    “只要我做的坏事没被发现，那我就是守法公民。”

    “……行。”

    当莎尔娜答应了加入组织后，女孩对她说道：“我叫莱拉，重新认识一下。”

    “嗯，莎尔娜。”莎尔娜报了个名，又问道：“你们的组织叫什么名字？法师互助会吗？”

    她觉得这帮抱团取暖的法师，大概应该是这副模样。

    “不是，”莱拉摇摇头，“我们是阴影女士教会。”

    “？”

    。

    
    


第十二章 加入与过节


    第169章 加入与过节

    经过一番交谈，莎尔娜得知了他们的现状。

    或许是由于千年前的历史原因，他们这些因各种原因获得了法师传承，踏上了法师之路的，只要被发现了身份，就可能遭到追杀。

    身处于那些正神教会的阴影下，形单影只的法师毫无胜算。即使他们抱团取暖，形成集体，也不敢打出法师的名头。

    在这种情况下，为了互帮互助的需求，有人出了主意，让他们借用神只的名头。

    天界诸神对法师们向来是赶尽杀绝的态度，他们自然不可能托庇在祂们门下。

    但是，还有一类神只，在千年前的大灾变后，就与世人失去了联系，疑似陨落。

    这样的神只，自然不可能发现法师们的冒犯。

    即使那些神只的教会仍存于世，延续至今，祂们的信徒也失去了与神只相关的力量，无法获得神的指令。

    这些教会不仅受到正神教会的排挤，沦为秘教之流。他们对于法师的追剿，也几乎不怎么响应。

    法师们假借他们的名头，便是多了一层保障。

    “虽然不比正神教会，论规模和形式，阴影教会只是一个秘教而已，但有了这种身份，我们各种行事都要方便许多。”莱拉说道。

    莎尔娜指着她的斗篷问道：“哪怕是持有魔法物品？”

    她刚才可是在大庭广众之下使用了斗篷呢。

    “对。不像正神教会，对任何与法师相关的东西都深恶欲绝。我们只要把这些东西备案留档，登记成战利品一类的东西，就能比较合法地持有了。”

    莱拉顿了顿：“当然，就算登记了，我们也最好不要在他们面前使用，否则我们是经不起查的。”

    莎尔娜又问起其他：“我们对假装信仰的神明，需要付出信仰么？”

    “当然，我们假装成他们的信徒，自然要将信仰奉上——至少要有个样子。”

    “虽然没有回应，也无法得到恩赐，但这种办法对我们来说，当然是最好的方案。”

    信仰一个陨落的神明，等于没付出信仰……这大约是那些法师们的共同想法。

    而千年前的那帮法师们，或许是什么神都不信的——他们当时甚至在和诸神打架呢。

    “好吧，那我们接下来干什么？”莎尔娜问道。

    “你是加入组织的新人，肯定也有个欢迎仪式。”莱拉说到一半，改了口，“唔，应该说入教仪式？”

    “行，就按你们的流程来吧。”

    莎尔娜倒是不怕别人坑她骗她——有传送门在，她随时能跑路呢。

    “嗯，我们的集会地点，往这边走……”

    “还是在排水沟小道里？”她发现莱拉带着她往深处走去。

    “对啊。”莱拉点点头，“我们是秘教嘛，又不是正规组织，当然见不得光啦。”

    ……

    在莱拉的带领下，莎尔娜曲曲折折地走了好一会儿，才在排水沟小道的某个偏僻小屋的地下，见到了她们这一群法师的藏身之所。

    石质地板上摆着一排一排的座椅，光线幽暗，最前方是一个面容模糊的神像，雕刻着阴影女士的造型。

    雕塑虽然没用极为珍贵的石材，但细节栩栩如生，飘扬的裙摆与垂下的面罩，都给人一种轻纱般的飘逸之感，却又带着一种深邃幽静的气质。

    若非提前告知，莎尔娜还真以为这里是个深藏不露的隐秘教会来着。

    “其实，这里也会招待真正的信徒。”莱拉耸耸肩，“总得装得像个样子嘛。”

    “你们把教堂建得得这么偏僻，也有人过来？”

    “有啊。在排水沟小道这种地方，信阴影女士的人还不少的。祂原本就是会为这一片灰色地带的人提供庇护的神明。“

    “现在的正神教会中，并没有哪一个神明的信仰，能覆盖在这里生活和居住的所有人。他们在自己主要信仰的神明之外，也会信仰其他的神明。”

    “哪怕那些神明不能降下恩赐，教会也以秘教的形式存在，他们也会去主动寻求一种精神上的安宁。这世上的每个人都是如此，或多或少而已。”

    “即使是我们这些法师，也会在内心深处信仰魔法女神，以瞻仰魔法奥秘的辉光为荣。可惜，祂也是那些与世俗失去联系的神明之一。”

    “你们为什么不包装成信仰祂的秘教？”

    莱拉叹了口气：“我们这样做的话，岂不是不打自招吗？那些正神教会的神官一见到，就是一抓一个准。”

    “也对……”

    说话间，又有其他人走进了教堂里，一个个都是神官或者牧师的打扮，胸前戴着神徽。但莎尔娜用魔力感应一看——

    好家伙，全是法师。

    莱拉向莎尔娜介绍道：“这就是我们在冷凝器镇上聚集的同胞了，一共十三人。”

    “这位是安德烈大叔，主要学习的是暗系魔法……”

    “这位是欧姆，学了一些电系魔法，还懂得基础魔像制造和维护的知识……”

    莱拉把这些人挨个介绍给莎尔娜听。

    

    在这个集会里，原本只有十三个成员，加上莎尔娜，也才十四个人——人数少得可怜。

    但莎尔娜却得知，放在整个红石联邦残存的法师组织里，他们也是规模最大的一批了。

    “冷凝器镇位置比较偏僻，那些正神教会很少将心思放在这里，因此这个地方的发展空间还算不错。”称为欧姆的中年男人告诉她，“这里至少有五十年的历史了。”

    “可即使这样，你们的成员也太少了点吧。”莎尔娜还是感觉这里的人太少了点。

    “没办法，我们一方面不能大规模地发展成员，另一方面，法师的资质要求也非常困难，很少有人能满足。”莱拉无奈道。

    莎尔娜这才想起，现在埃鲁的主位面，环境恶劣，魔网也崩了很久。在这种环境下，成为法师的要求，比原来要艰难许多。

    谈到这个话题，在场的所有人都升起一种惺惺相惜的感情。

    又交谈一阵后，莱拉拍拍手，将话题拉了回来：“好了，我们该办正事了，给她办一个入教仪式。”

    说是入教仪式，就真是入教仪式。这些表面神官和牧师们，都各司其职，把整套办事流程一模一样地复刻了出来，让莎尔娜心里的违和感特别严重。

    待到一切事毕，莱拉从仓库里取出了一套修女服，在莎尔娜愣愣的眼光中，交到了她手上。

    “我们也没有适合你的职位了，你先当一下修女吧。嗯，上班时间没有要求，只要经常过来露个面就行。”

    她又掏出一个黑色封皮的小本子：“这是阴影女士的教义，你大概背一下。不需要多熟，只要不会在别人面前露馅就行。”

    “……行。”

    ……

    半夜，莎尔娜身心俱疲地返回了另一个世界。

    “我这不是闲得给自己找事做吗？”

    。
    


第十三章 花车游行


    第170章 花车游行

    法师们伪装的阴影女士秘教，虽然入教之后规矩挺宽松，但要做的工作和准备可不少。

    为了将表面的教会组织有模有样的运转起来，每一个人都得将整套教会规范记在心里，以便在其余人因故耽搁时能够随时帮忙。

    秘教这样的组织，本就不太正规，不不仅不在正神教会的行列，也没有政策优待，甚至连发工资都只能靠自己。

    又因为这些法师的真正身份不可告人，他们也不太方便和其他真正信仰阴影女士的秘教组织频繁接触，只是作为边缘的小教会组织存在。

    当然，作为能运用各种法术，行使常人不能想象的神奇能力的法师，他们有能力将自己的教会发展壮大，但是没必要——扩大规模，招揽外人，反而会增加被发现的风险。

    许多法师，除了秘教成员的这一身份，表面上还有其他正职——他们是将秘教身份当作一层马甲运作的。

    但即使是当成马甲，在莎尔娜看来，他们维持教会的运作，也有点认真过了头。

    “我头一次听说，法师的入门标准，是要考教另一个神只的信仰知识。”莎尔娜回想起白天的经历，就感觉挺别扭的。那些法师，装得比牧师还牧师。

    她是已经独自学会了一些法术（其实是巫术），并受到了邀请的人，才提前知道了那些法师的真面目。

    如果是普通人，恐怕直到入门，才会知道他们的身份。

    正式加入组织后，莎尔娜从他们那里获得了一些公开的法术知识和经验，以及换取私有法术的权限。

    对于她来说，还算有点用处，但莎尔娜更主要的目的是，从他们身上获悉千年前的隐秘。他们掌握着当年那些法师遗落的传承，或多或少知道一点东西。

    但这事情急不来，莎尔需要与他们接触更长的时间才行。

    这些法师，虽然能打的不多，但他们能在魔网崩溃之后仍维持法术的修习，精神力方面都是天赋异禀的存在。

    不像之前莎尔娜碰到的地精，一个照面就能读取他的记忆。

    于是接下来几天，莎尔娜还是按老样子行事。

    每天除了挑选一些幸运儿打劫，找不法分子爆金币，就是去阴影女士秘教假扮修女，与别人混个熟面。

    时间很快过去。

    ……

    原荒巫界，联合历981年1月1日。

    伊特尔王国，伊特尔城。

    每年的一月一日，都是伊特尔王国的“开年节”。在这一天里，无论大小城市，乡村聚落，都会举办盛大的庆典，以庆贺新的一年到来。

    伊特尔王国面积广大，幅员辽阔，在超凡者划区自治的因素下，除了核心政策，每一个领地的制度都略有不同。但在这个举国欢庆的节日里，所有人都能体验到几乎一样的习俗。

    春铃花，是一种在整个王国范围内都有分布的白色小花，长得很像铃铛，只在春季即将到来之前盛开。在这一天里，大街小巷里都会插满这种花制成的装饰物。

    伊特尔城作为王国的首都，整个王国最繁华的城市，更是有与此相关的花车游行表演。从早上开始，上百辆装饰精美的花车会从王都的南部大门出发，在整个城市里的主要道路上绕行一圈，才会走上国王大道，开往王宫的方向。

    莎尔娜与芙罗拉她们租住的莫里斯大街，虽然只是二级道路，花车不会从此经过。但只要来到街道末端的雕塑广场，就能一睹花车游行的表演。

    “要来了吗？”芙莉丝踮起脚尖，伸着脖子，往广场外的另一条道路方向看去。

    在她的周围，已经有许多人从家里出来，等候着花车的到来。

    “快了吧。”芙罗拉按了按妹妹的脑袋，让她不要那么着急，“按照时间来说，花车队伍马上就要来到这里了。嗯，他们说不定马上就能出现在那个转角。”

    “哦……”芙莉丝安静了一下，眼睛又往四处滴溜溜地看去。

    “这里真热闹啊，人也比村子里多多了。”

    她想起以前的尼亚村，在这一个日子里，每家每户做一个花束装点在门前，串一下门，全村人凑到一起开个集会，节日的流程就差不多结束了。

    但在王都这里，所有的一切，都比那里盛大许多。

    “嗯，毕竟是王都嘛。”莎尔娜随口答道，眼睛也在四处瞧。

    她们所处的这一个雕塑广场中央，是一个骑着地龙兽，作全力奔腾状的骑士，相传是王国开国时的着名将领之一。

    在一天之前，莎尔娜路过这里时，雕塑周围的草坪上还只是与平常一般无二的风貌。但一个晚上过去，白色的小花就将整个草坪都铺满了。

    大概是有人用巫术催生的。莎尔娜猜测。

    她又用自己的绿野之护感应，果然发现了一点残留的巫术痕迹。

    “有超凡力量的地方，干什么都方便不少。”她默默感叹。

    没有等待多久，周围的人群忽然激动起来，情绪热烈地朝着一个方向招手。莎尔娜顺着他们的目光看去，发现第一辆游行的花车已经从街道口冒出了头，正往这边驶来。

    车的前方，拉着车的巨大驼兽，背上也插满了白色的小花。在它后背的中央，又有一朵格外巨大的春铃花，随着驼兽的步伐，花瓣招摇。

    花朵足有两人高大，也是用巫术催生出来的。

    “芙莉丝，待会儿花车路过我们这里，向周围抛洒花瓣的时候，你一定要多接住一些啊，它们可以带给你好运气……”芙罗拉向妹妹说着自己听来的节日习俗。

    “嗯嗯。”芙莉丝用力点点头，“我会接住很多的！”

    莎尔娜微笑着站在一旁。

    “这样的节日氛围，还挺有意思……”

    没过多久，花车就来到了广场上，从人群面前经过。

    “节日快乐！”

    在车顶的表演者的高喊声中，无数白色的花瓣从花车顶部爆开，像是白色的云朵一般，几乎笼罩了整座广场。

    纷纷扬扬的花瓣落下，莎尔娜与所有人一起，沉浸在节日的欢闹中。

    领头的花车走远，后续又有一辆辆不同样式的花车经过。每有一辆花车路过，人群的呼喊声就迎来一个高潮，经久不息。

    但没过多久，莎尔娜突然看向一个花车，皱起了眉。

    “等等，这种感觉……”

    。

    
    


第十四章 被我逮着了吧


    第171章 被我逮着了吧

    之前莎尔娜在格勒斯家族秘境中击败了威尔，还将他残余的灵魂也吸收掉了。

    当时他以扭曲生命的方式，在超规格的爆炸中活了下来，让自己勉强剩了口气。那种情况下，他身上几乎没剩下任何东西，连灵魂也变得破破烂烂的。

    这导致莎尔娜在他身上得到的收获并不多。

    不过，即使如此不便，莎尔娜也靠威尔的残余灵魂，将自己身上的针对性手段加强了一下。她现在可以在更远的距离上，对禁忌巫师有种模糊的感应。

    比如现在。

    “居然这么大胆的么？”莎尔娜看向一个正在向她走来的花车。

    这辆花车上搭建有一个小小的舞台，几个穿着戏服的木偶正如同活人一般，表演着动作夸张的戏剧。

    “魔力感应中，车上只有一个超凡者，应该就是木偶剧的指挥者。”莎尔娜观察了一下目标，又将感应禁忌巫师的巫术关闭，以免被人发觉。

    “嗯，这人给我的威胁感并不强，比威尔差远了，大概是一阶高段的巫师的水平。或许，和康沃城的鲁特情况差不多，都是某个禁忌巫师的下属。”

    这人在花车上演木偶剧，应该是他表面的伪装身份的正常社交活动，或许都这么干了好几回。却没想到，他这一次运气不好，被莎尔娜盯上了。

    莎尔娜记下了这个花车的特征。

    既然被她发现了真实身份，那就别想逃出她的手心。

    据她所知，花车的路线固定，最终都会到达王宫广场上，在一场集中表演后，所有表演者又会从那里的侧门离开。

    因此，莎尔娜不怎么需要担心这个禁忌巫师偏离她的视线。她像是无事发生一般，和其他人继续欢庆着节日。

    待到花车节目结束之后，她走到芙罗拉身旁，对她小声说道：“我离开一会儿，有事情。”

    “诶？你多久回来？后面还有飞舟表演，据说很精彩的。”芙罗拉的眼睛仍然盯在最后一辆花车上，一副念念不忘的样子。

    “唔……看情况吧，应该不会太久。”

    莎尔娜说罢，就退后一步，消失在围观的人群之后，走入另一个人群中。

    除了在各处街道观赏花车游行的人外，还有一些民众，跟在花车队伍的后面，向着周围摆手呐喊，享受着围观人群的欢呼。

    莎尔娜混入其中，毫无违和感。

    没过多久，长长的花车队伍就驶入了内城区，所有跟随的人群也一同进入。平日里需要检验身份才能通过的大门，也对所有民众开放了。

    不过，当花车队伍来到宽广的王宫广场前时，维护秩序的士兵们还是将他们这些人拦下了。

    “大家在外面看表演就好！不要扰乱了秩序！”

    现在，花车队伍要在这里做一次大汇演，之后才是民众能正常通行的时间。

    表演节目结束之后，这些花车向着广场一角集中驶去，停泊。很快，那些表演者就陆陆续续地从车上离开。

    有不少民众蜂拥上去，与他们一同欢闹。或是互赠花朵，或是热情拥抱。在节日的喜庆氛围中，所有人都放下了对他人的戒心。

    莎尔娜看见了自己的目标，在花车上操控木偶的禁忌巫师。

    那是个看上去还挺年轻的男人，伪装身份是一位青年有才的木偶师。

    他的周围已经围了不少人。在节日的氛围渲染下，他也与周围人一般无二，乐呵呵地笑着。

    “仔细观察的话，能看见他的警戒心比其他人高一点……但高的有限。”莎尔娜很快有了主意。

    “难点是如何把人勾引到隐秘处下手，但这对我来说挺简单。”

    她从附近的街边花店里随便买了一束花，然后朝着那个禁忌巫师走去。

    走路间，莎尔娜将自己的魅惑被动开启。

    “节日快乐！”她挤进人群，露出一个人畜无害的笑脸，将花递给那个木偶师，随后就跑开了。

    “啊，节日快乐！”木偶师愣了一下，才回应道。

    即使莎尔娜已经跑远，消失不见，他的眼光也一直不动。一直到周围的人再次挤到他的身边，木偶师才恍惚回过了神。

    在一处拐角，莎尔娜感应着目标的情绪，点了点头。

    接下来的计划，十拿九稳了。

    从广场上离开的人流逐渐在内城区的各条街道上疏散，又有一些人的注意力被高空的节目吸引。

    王都骑士团的骑士们骑着飞龙，在天上进行着一次次惊险刺激的表演。来自地上的欢呼声此起彼伏。

    繁华热闹的喧嚣声中，木偶师突然看见，在不远的街道上，又出现了刚刚那个女孩。

    “哎，你是不是刚才那位……”木偶师朝着女孩走去。

    女孩也看见了他，脸上浮起一片羞红，似乎是不好意思，连忙转身离开。

    木偶师没做多想，迈步跟上她的身影。

    “哈哈，别这么不好意思嘛。”木偶师没察觉出异常，只当是一场意外的偶遇，“你之前是不是看过我的演出？”

    

    很快，两人就走进一个人流量稍少的街道口。

    “人群中，你是那么的显眼！我第一眼就看见你了……”

    女孩转过身，笑容满面：“我也是一样。”

    “啊？真的？”

    木偶师还没感叹完，一道强横的精神力就突然刺入他的脑海。同时，他的后颈也传来一阵剧痛。

    邦——！！

    他当即倒了下去，不省人事。

    莎尔娜看着地上的禁忌巫师，撇了撇嘴：

    “这人也太菜了……”

    ……

    火炉街，莎尔娜的小商铺，兼罪恶窝点。

    扭曲奇异的上古咒符熠熠发光，莎尔娜看着仓库里的禁忌巫师，满意地点了点头。

    “这东西还真是好用。”

    【上古咒符：幻化】能够消弭往外传递的信号波动，之前威尔在遗迹秘境里就用过这招。莎尔娜掌握了它之后，也学会了这一用法。

    眼前的禁忌巫师菜归菜，身上绑定的紧急传讯手段也是一应俱全的，正常情况下，非常难以对他下手。但在上古咒符的面前，这些东西统统都失去了作用。

    “嗯，有之前威尔的经验，记忆探查之类的还比较顺利，我之后可以去尝试一下别的东西。而现在的话……”

    莎尔娜看向自己储物空间里，产自埃鲁的魔素熔炉，以及一大堆瓶瓶罐罐。

    “先试试这些东西？”

    她还没找当地人尝试过这种东西呢。

    这个落在她的手上的禁忌巫师，正好是一只送上门的小白鼠。

    。
    


第十五章 混入其中


    第172章 混入其中

    对于禁忌巫师，莎尔娜倒是没什么好留情的。

    即使这个人表面伪装的木偶师身份，看起来再是人畜无害的样子，他实质的精神也已经非人异化，无法挽回。

    将他送到猎杀部门那边，还指不定是什么下场呢。

    所以，不如为她的研究事业做下奉献。

    莎尔娜从储物空间中取出一根金属管。这根金属管侧面狭长的玻璃窗口中，可以看见里面充盈的琥珀色液体。

    这是魔素提取液。

    所谓魔素，是埃鲁主位面中一种可以从特殊植物和矿物里提取出来的液体。将其植入人体，魔素便可以与身体融合，使人获得如身体强化一类的特殊效果。

    魔网崩溃，只不过是埃鲁主位面，千年前秩序崩坏的灾难性后果之一。对于那些超凡物种而言，他们曾经可以依靠血脉获得的类法术能力也失效了许多，无法运作。

    但是，只要融合魔素，他们便可以通过锻炼与升级，重新获得那些强大的能力。

    虽然对于超凡物种而言，融合魔素并不轻松，甚至会伴随着痛楚。但只要能恢复应有的力量，获得在这个残破的世界安身立命的资本，这一切就是值得的。

    “不知道魔素这种东西，对这个世界的人会产生什么效果。”莎尔娜非常好奇。

    上古巫师帝国留下的血脉，是否与那些超凡物种的血脉有相似的反应？

    没有迟疑，莎尔娜取出一个特制的，如同手枪一样的注射器，将金属管插在上方的插孔，扭动管身。

    咔嗒一声，管口开启，琥珀色的液面下沉了一截。

    莎尔娜将木偶师的衣服扒开，露出皮肤，然后找了一根静脉，直接将针头刺入皮肤，又按动扳机，将魔素提取液缓缓注入了他的体内。

    要想成为魔素融合者，必须经历这样的过程。只不过通常人使用的提取液要更加稀释一点，手法也不会这么粗暴。

    被注射的人会经历3~5天的时间，让魔素流经整个身体，又在体内沉淀，才可以说是初步适应了魔素的存在。

    莎尔娜仔细观察，那些魔素提取液从血管进入这人的身体之后，很快就扩散到了他的全身，整个身体微微发烫起来，泌出汗珠。

    “好像有点排异反应，但问题不大。”

    莎尔娜取出一堆树叶，树枝，还有今天早上采到的白色小花，在禁忌巫师身边撒了一圈。绿光一闪，一个缓慢治愈，保持生机的巫阵就做好了。

    “有这些东西在，便可以不用担心他暴毙而亡。只不过嘛……”

    莎尔娜看着眼前不省人事的禁忌巫师，以及围绕他身体一周的花圈，挠了挠头。

    这人看着跟马上就要被拉去下葬一样。

    “初步的结果，至少需要一天左右才能出来。现在，我可以去尝试接触那个秘境了。”

    莎尔娜在旁边的空地上坐下，摆出冥想的姿势。

    之前她在威尔残余的记忆中，得知了一个叫做“古灵秘境”的事物，是禁忌巫师们建立的隐秘沟通渠道，只需要精神认证就可以使用。

    威尔在进入遗迹之前，才去了那里一次，所以他对此的记忆还算完整，流程非常清晰。

    但之前，莎尔娜无法进入秘境，她不能通过的进门的验证方式——她缺一道变异的，无法伪造的精神力。

    但这个禁忌巫师有。

    莎尔娜使用沉沦梦境，在禁忌巫师的精神体上操弄起来。没费多少功夫，她就顺利将这道精神力提取了出来。

    瞌睡来了送枕头，便是如此了。

    借助上古咒符的幻化能力，又发挥作为魅魔在精神方面的改造天赋，莎尔娜很快便在精神方面上，将自己更替成了另一个人。

    随后，她发出一阵奇异的精神波动。

    ……

    恍惚间，莎尔娜的精神穿过未知而遥远的距离，来到了一片在昏沉黑雾中开辟的空间。

    这里是一个由遗灵巫会建立的小镇，建筑风格阴暗而冷寂，几乎没有一丝温度。

    整座小镇都处在黑夜之中，天幕上无星无月，只有浑浊的黑色雾气飘荡不休。

    莎尔娜看见自己现在的形象——她的面貌有所改变，变成了一个黑色短发的，毫无特点的女孩，全身笼罩在黑袍之下。

    她的肩膀上绣着一条银色的扭曲纹路，标志着她的身份地位。

    由于精神特征借用的是木偶师的身份，所以莎尔娜在秘境里是一阶的禁忌巫师。

    “还不错，只要顺利混进来了就好。”

    街道上，零零星星可以看到一些穿着黑袍的人，大多是一阶和二阶的禁忌巫师。他们完全不与其他人交谈，只是无声地独自行走。

    莎尔娜顺着感应在街道上走了一会儿，来到一个房屋门前。伸出手按在门上，门锁便打开了，里面是一个样式简单的小屋。

    这是秘境为他们自动生成的私密空间。除了一张休息用的床铺之外，莎尔娜还能看见一套书桌和书架。

    “这里不是精神空间吗？摆一张床做什么？”

    莎尔娜靠近床铺之后，才收到一种冥冥中的提示。

    床铺是个暗示性的摆设，只要在它附近休息，冥想和精神恢复的效率就能提升许多。

    至于这里的书桌和书架，就只有表面上的用途了。

    有些隐秘的知识和秘籍，无法从秘境中带离，禁忌巫师只能在这里研究它们。

    莎尔娜熟悉了一下环境之后，便出了门，向小镇中央走去。

    街道上有一些店铺，大开着门，但里面却看不见店员，五花八门的商品直接摆在外面。

    这些商品只是用来展示的原物的复制品投影而已，正式的交易，必须通过祭台进行。

    莎尔娜没有分心，直接走向了小镇中央。

    小镇镇中心位置的广场，是整座秘境的核心。禁忌巫师们可以在这里的祭台上连接古灵，浏览并查询知识，与他人进行交易。

    广场面积很大，约有两个足球场大小，但整座广场上，只有一座花纹繁复的石质圆台，矗立在广场中心。

    这便是梦魇祭台了。

    圆台上，漂浮着一个模糊而透明的庞大灵体。

    。

    
    


第十六章 表面修女


    第173章 表面修女

    “这是古灵？”莎尔娜面露惊奇。

    在她从威尔得来的记忆中，梦魇祭台的上方，看不见任何东西。即使他知道这里应该有个东西，也从未看见过古灵的存在。

    古灵作为支撑整座秘境存在的核心事物，理应无法被任何人看到才对。

    但现在，她这个混入其中的偷渡客，反而能察觉到这一层隐秘？

    “是因为进入方式的区别吗？”莎尔娜思量了一下，有了答案。

    这里是建立在精神世界中的秘境，她的沉沦梦境也与精神相关。在进入之前，她又使用这个能力，将自己的精神包装了一下。

    “还有一点，我的精神结构与这个世界的人并不相同。应对那些禁忌巫师的机制，并不能对我完全生效。因为这些原因，我才能窥见这样的隐秘。”

    记下了古灵的形状和特征，莎尔娜假装无事发生，继续往梦魇祭台走去。

    她虽然有了日后搞事的想法，但她现在对其了解不多，无论如何，都必须多接触一番才行。

    顺着感应中出现的指示，莎尔娜将手放在了祭台的侧壁。一道仅有她可见的光幕，在视线中展开。

    光幕上满是情报交易或材料交易相关的信息，像是一个聊天板。

    意识集中到一个按钮上，满屏的信息便切换成了商城的界面。通过禁忌巫师之间的货币，他们可以外界不能想象的便宜价格，交易各种珍稀材料。

    莎尔娜也看见了自己的余额：零。

    “这是穷光蛋开局么？”

    要想挣钱，要么出售材料，要么交易情报。

    “虽然我身上没有这个世界的珍稀材料，但我或许可以从埃鲁挖一点东西过来卖？至于情报的话……”

    禁忌巫师们交易的情报，遍布整个南部陆块。除了伊特尔王国外，还有许多外地的消息。

    从东部远海的白鲸岛链，到西北方的灰土平原，各种纷繁复杂的情报令人眼花缭乱，大多都与当地的局势，以及各个重要人物的动向有关。

    [特鲁加帝国商业大臣近日动作频繁，似乎对通往中央陆块的雾墙商路的分配份额有所不满……]

    [戈博山脉有一只高阶魔兽突破至领主，目前暂未与当地产生严重冲突，影响方面正在评估]

    除了这些消息外，还发布有一些针对具体人士的追杀令，大多属于与禁忌巫师们敌对的组织，比如伊特尔王国的猎杀部门。

    莎尔娜想了想，按照自己在猎杀部门登记的身份，在光幕上检索起来。

    “没看见与我相关的消息……”她顿了顿，想起自己最开始的经历，又换了一些关键词。

    这一次，倒是很快有了结果。

    [因实验事故，有一只类人型魔物出逃，脱离掌控，现在可能仍在伊特尔王国境内。其擅长精神魅惑，会变换形貌。如有相关线索，可以与我联系。若想亲自捕捉，需做好相关防护。]

    “好像知道一点关于我的消息，但不多。我现在掌握的力量已经与最初那时不太一样了。”

    “这条消息不仅写得挺敷衍，还隐瞒了一些我来自异界的关键情报。嗯，或许只是别人随手贴上来的吧。”

    “我感觉我可以在这个消息上做点文章。”莎尔娜摸了摸下巴，“比如，我举报我自己？”

    没过多久，莎尔娜便退出了古灵秘境。她现在差不多对那里熟悉了一遍。

    这是为了以后搞事做准备。

    现在，她的精力主要放在其他地方。

    “嗯……好像有点效果，但和那边记载的不太一样。”

    莎尔娜观察了一下地上的禁忌巫师，得出了结论。

    “几个小时过去，都没有产生那种凝块一样的魔素沉积……或许得多观察一段时间才有结果？”

    有上古咒符塑造的幻境牢笼，以及沉沦梦境的精神压制，莎尔娜可以放心大胆地将这人放在自己商铺的仓库里。

    她走出门，准备回家。

    抬头看天，一队飞舟正划破王都的上空，船体后面留下一道道鲜艳的光影。

    时至中午，伊特尔王都的庆典表演仍没有落幕。远处的街道上，还有许多穿着新丽的市民正在嬉笑打闹。

    莎尔娜现在回去，还可以和芙罗拉她们看会儿节目，吃点美食。

    “真是个普天同庆的好日子啊。每一个人的脸上，都洋溢着笑容。”

    莎尔娜说着，往商铺的仓库看了一眼。

    “除了被我逮住的倒霉蛋。”

    ……

    埃鲁，冷凝器镇。

    地下，阴影女士教会。

    莎尔娜穿着一身黑色的修女装，在过道中百无聊赖地打了个哈欠。

    作为表面修女，她也得干一些真正修女才要做的事。

    比如，打扫教堂里的卫生。

    莎尔娜之前还想着自己会不会做聆听信徒烦恼，帮助他们排忧解难的工作。但一问之下才知道，他们教堂虽然有这个业务，但还没有安排到她的头上。

    “这是高级修女才会做的事啦，你才刚入门而已。”同样穿着修女服的莱拉对她说道。

    

    “那怎么才能成为高级修女呢？”

    “你得熟悉这些知识才行。”

    莱拉扳着指头，给她报出一系列书名：

    “《信徒心理学》、《如何与信徒沟通》、《布鲁大师解决问题的一百种方法》、《论忽悠人的语言技巧》……”

    “把这些书全看过一遍后，再找安德烈大叔，啊，安德烈主教，在他那里考个试，你就可以评级为高级修女了。”

    “这么麻烦吗？”莎尔娜嘴角抽搐了一下。

    “没办法，我们是秘教嘛，没有真神下放能力的。想要帮信徒排忧解难，只能靠语言功夫。”莱拉朝北边努了努嘴，那是镇上几座教堂的所在，“如果是那几个正神教会，就没有这么麻烦了。”

    “我听说那些教会的神官和牧师，都会一两手安抚信徒的神术。只要与求助的信徒见个面，无论那人原本遭遇了什么，都能立马他的心态扭转过来，跟中了精神支配术一样。”

    莱拉语气中对那些教会没什么尊敬。

    在如今的埃鲁，走上法师之路的，大多也都是一样的态度。

    “哈哈，我也感觉是这样……”莎尔娜附和着她的话。

    谈到这个话题，莱拉突然想起了什么。

    “对了，不知道你注意到了没，最近来我们教堂寻求帮助的人，比之前多了许多。问到具体的原因，好像都和一个神秘抢劫犯有关。”

    莱拉眨眨眼睛：“你听说过这个传闻了吗？”

    “当然……”莎尔娜尴尬一笑。

    她就是那个抢劫犯。

    。
    


第十七章 开导！！


    第174章 开导！！

    阴影女士教会面对的人群本来就以那些游走在灰色地带边缘，不太正规的职业为主。在超凡者群体中，信徒也大多是盗贼和刺客。

    偏偏莎尔娜之前也是对这类人群下手。

    心虚地朝左右看了一眼，莎尔娜把头靠近莱拉，低声问道：“对我们的影响，大不大？”

    “还好吧，最近来我们这祷告的人比以前多了一倍，业务开展得很顺利。”莱拉没有怀疑主犯正是自己身旁的这位同事。

    “是好事吧？”莎尔娜心说自己或许不用金盆洗手。

    “嗯，大概。”莱拉晃着脑袋说道，“只不过，人多的时候，我都感觉一个人有点忙不过来了。”

    她叹了口气：“我发信给莫妮卡，让她回来帮忙。结果她老是说自己要忙公司那边的生意……”

    莫妮卡，也是这个法师秘教里的“修女”。

    “你之前只给我提到过她的名字，”莎尔娜好奇的问道，“她的正职是干什么的啊？”

    “卖军火。”

    “6。”

    随意交谈了一会儿，从地下小教堂的正门突然走下来了两个人，都是一副神色焦急的模样。

    一个人衣着整洁，穿着褐色的皮衣。另一个人是他的随从。

    他看见莎尔娜这个新面孔，眼睛在她身上顿了一下：“这位是？”

    莱拉主动走了过去：“约克先生，她是新来的修女，对于各种事务仍在学习中。如果你遇上了什么困难，找我就行，我可以为你提供帮助。”

    约克先生紧了紧衣领：“事情有点急切，而且我需要和你单独谈话。”

    莱拉往莎尔娜的方向看了一眼：“那好吧。莎尔娜，你去接待一下剩下的客人。”

    “嗯。”

    莱拉领着约克先生走入教堂的小房间。莎尔娜则是用眼睛盯着剩下的随从，对他发愣。

    “要怎么接待客人来着？”

    她低头看了看自己：一身黑色的宽大修女服，袖口和长裙边缘有些黑色的花纹装饰。从头巾上方，垂下一条有细小网眼的黑色面纱，遮住了半张面目。胸前则绣有阴影女士的神徽。

    在阴影女士这个神只的领域和主题下，这套修女服以黑色的色调为主，少有明色调的点缀。整体看来，比较庄重严肃。

    但衣服再庄重严肃，也是看人的——莎尔娜就觉得自己和修女的相性不太搭。

    她是魅魔，是深渊恶魔啊！

    得亏那个阴影女士恐怕早已经挂掉了，这边的法师们又一个个只是表面信仰，否则她怕是没这么容易混进来，当个修女。

    “咳！”莎尔娜整理了一下表情，在教堂里的长凳上坐下。

    她取出一个由黑色环形和中央的灰色人影构成的神徽，闭上眼，像模像样地念了几句：“愿阴影女士的荣光庇护我等……”

    念完之后，她便和随从面面相觑：“你需要吃点啥不？”

    “啊，这个，不用了……”

    随从神色尴尬地摆摆手，却看见莎尔娜已经站起来，朝教堂后厅走去：“哎呀，推脱啥，又不用花你的钱。”

    很快她就端来了一个盘子，上面摆着几个小糕点。似乎是有人从超市买来放在那的。

    莎尔娜挑了一个，放进嘴中，好奇问道：“你们遇到了什么事？能随便说两句吗？”

    “也没什么，”随从想了想，简略地说道，“我们之前从外面进了一批货，运回冷凝器镇时，遇到了一批荒野豺狼人，他们把货物抢走了……”

    “什么货物？”

    “这个，以我的身份，不便相告。”随从表示自己不是正主。

    莎尔娜观察了一下他的神情，顿时有了明悟。

    那批豺狼人，是在抢她的生意啊！

    当然，也不能说得这么绝对。搞不法生意的人多着呢，莎尔娜不一定会对这两个人下手。

    只能说，两位是她的潜在客户……

    莎尔娜又问了几句之后，点点头，“所以，你们想请我们出手，帮忙把那些或许抢回来？”

    “是啊。但我只是个随从而已，知道的并没有多少。详细的情况，你需要找我主人了解。”

    “嗯嗯，”莎尔娜往嘴里又丢了一个小蛋糕，“除了这个，你最近遇到过什么烦心的事吗？”

    她总算想起了自己修女的工作。

    “让我想想……”随从回忆了一会儿，“我一个月之前路过螺栓路的一栋房子的时候，总是感觉有一种令人不舒服的气息。刚才从那边经过，那种感觉还在。”

    “在这次出发之前，我在护卫之神教会那边祷告的时候，也向他们提过这个情况，他们却说那是正常现象，是那栋房子旁边的污染有些超标而已。”

    “可是我去那栋房子周围看了一下，并没有发现什么奇怪的排放物。”

    “这大概不归我们管，你得找环境卫生署。”莎尔娜感觉他找错了人。

    随从摇了摇头：“我们镇上的环境卫生署，从来都不管事的。那里全是几个矿业公司塞进去的闲人。”

    “唔，也有可能是我多虑了吧，其他人好像没感应到类似的情况。”

    莎尔娜把情况记在心里，又问道：“你还有其他烦恼吗？需要我开导一下吗？”

    “嗯，有的。”随从很快开口，“我有一个朋友……”

    他又以帮助朋友为借口，问起关于情感经历方面的问题。

    呵呵，这也太过明显了。莎尔娜心里笑了笑。

    “你可以这样，然后这样，再这样……”她将以前在网络上看过的乱七八糟的小妙招讲给他听。

    “等等，我说的不是我自己！”随从慌张摆手。

    “放心好了，冲就完事了！”

    “不是，我……”

    对此，莎尔娜只是给了他一个鼓励的眼神：“加油！你能行！”

    ……

    待到莱拉和约克先生从教堂后面出来的时候，她看见那个随从正一脸窘迫的样子。

    约克没怎么注意，行色匆忙，心思放在其他地方：“莱拉小姐，放心，事成之后，给你们的报酬，啊，献金，是绝对不会少的。”

    他朝随从招招手，就往外走去。

    莱拉将他们送走之后，回过头，神色莫名地看向莎尔娜：“你对那人做了什么？他表情怎么那么奇怪？”

    莎尔娜晃了晃脑袋，满脸自得：“这年头的人，思想上还比较封闭和原始……”

    “？”

    。

    
    


第十八章 我们又不是正经教会


    第175章 我们又不是正经教会

    听完莎尔娜对刚才所为的描述之后，莱拉的小脸垮了下来：“你这样做，会败坏我们教会的名声的！给人排忧解难，也不是说要给他们出馊主意啊！”

    “诶？”莎尔娜不可思议地看着她，“我们是那种正经教会吗？”

    这个教会，明明只是一帮法师用来做样子的而已！

    “啊，也对啊，我有点沉浸在扮演中了。”莱拉敲了敲脑袋，又严肃地看向她，“但你得把表面功夫做好吧！”

    “如果是正经教会，他们先会用一套通用话术，引经据典地忽悠人。如果仍有疑问，那就在教义的基础上，稍微引申一下，给他们指示一下行动的方向。只用开个头就行，具体的情况，可以让他们自己处理……”

    莱拉把这些东西说得头头是道，又摇了摇头：“虽然我们是秘教身份，但大体的行为规范还是照着他们来的。”

    “好吧，我下次注意。”莎尔娜一边说道，一边往嘴里丢了个蛋糕。

    “嗯，那我们来谈谈接下来的任务……”莱拉说着说着，视线就集中到莎尔娜手边的盘子上。

    “等等，你怎么把我放在后厅的糕点都快吃完了啊！”女孩发出呜鸣。

    “啊？这不是用来招待客人的？”

    “是……但也不是……我平常都不把它拿出来的……”

    莎尔娜很快就了解了她的意思。

    好家伙，这位也是个私吞公共财物的坏蛋修女。

    ……

    “他交代的情况，就是这么多了。”

    在教堂后面的一个小房间里，莱拉、莎尔娜，以及其他三个正在教堂里当值的法师，开了个简短的会议。

    对于他们教会要接这种任务，莎尔娜之前还觉得很奇怪，这看起来不像是一般教会应该开展的业务。

    莱拉给她认真解释道：“这是为了差异化竞争。”

    “我们这种秘教，没有正神教会可以赐下的祝福，也没有他们能够提供的特殊物品，就只能多开展一些业务啦。”

    “比起那些中小型的佣兵组织，我们不仅更讲信誉，价格方面也还算公道。因此，每隔一段时间，就有类似的任务上门。这也算是在其他组织手里捡漏吧。”

    莎尔娜对此表示理解：“我懂，生活所迫嘛。”

    回到房间里，身材高大，叫做阿卡斯的那人发言道：“西南边，在伐木场小道附近的荒野豺狼人部落……”

    他披着一身与他的身材不太搭的主教袍，神情认真：“我记得那里只有一个小型的部落而已，往常他们见到那种灰色商人的车队，都会绕着走才对，怎么突然会大着胆子上去抢劫？”

    那种车队，除了有少数魔素融合者守卫之外，车队里还会装备几挺蒸汽机枪，防卫力量可不算弱小。

    “那些人的货物里面，肯定有豺狼人们在意的东西。”他提出了看法。

    “那你觉得，我们需要带上多少人？”莱拉问道。

    “你，我，莫妮卡，再加上……”阿卡斯看向莎尔娜，“新来的莎尔娜，我们几个就够了。对付一个小型豺狼人部落，没必要出动太多人。”

    “虽然莫妮卡那家伙老是找借口休假，但只要是能让她出去畅快开火的事情，她都不会拒绝。”

    “话是这样说，但我觉得，你想的应该是……”莱拉吐槽道，“带上她，你就有理由剩下一笔军火费了——每一次都算在她家的公司头上。”

    “咳！我们都是一伙的，这样的说法也太见外了。”阿卡斯尴尬地道，“我之前说过，这是互利互助啊。我们用她的军火，帮她测试产品的性能，她也帮我们承担一点开支……”

    莎尔娜坐在桌边，老神在在地问道：“我们不是法师吗？为什么要用枪炮？”

    “没办法，时代变了。”

    阿卡斯叹了口气：“法术不能随便用，那就只有拿枪炮掩饰啊。”

    “何况，那些家伙的威力也不算弱。”

    ……

    冷凝器镇，热缩管大街。

    这里是冷凝器镇的主干道之一，街道上开满了各式各样的商铺，人流络绎不绝。

    在一家独立成栋，用散热铜管和弹链装饰着门面的小楼前，莎尔娜与其他两人停下步伐。

    她抬头看去：

    [诺雷斯军火公司，冷凝器镇分部]

    “就是这里了。”莱拉说道。

    “直接进去吗？”

    “当然，我们是熟客了，直接上门找她就行。”

    莱拉又向莎尔娜介绍道：“莫妮卡她家是这家公司的大董事之一。也因此，这里的分部可以说完全在她的掌控之下。”

    两人仍然穿着黑色的修女服，让她们的身影和街上其他人看着画风有点不太一样。

    阿卡斯主教向前一步，推开了大门。

    这栋楼的一层大厅里，满满当当摆放着五花八门的武器，黄铜色的金属外壳在灯光下闪闪发亮。

    大多数枪炮体积庞大威武，是使用蒸汽机关驱动供能的。也有一些使用魔素混合动力，看上去小巧许多。

    

    大厅里的接待员看见几人，将他们引到了沙发上，笑道：“几位稍等，我马上通知小姐。”

    莎尔娜的眼睛在四周到处转：“你们等会儿就会用上这些装备吗？”

    她看着有些手痒了。

    与排水沟小道那种黑市里的商铺不同，这个大厅里的武器摆放更加整齐有序，更加规范。这让它们看起来有一种威武不凡的气势。

    黑市里的东西或许有稀少的珍品，但对于莎尔娜这种外行来说，可看不出好坏。

    “不会。”阿卡斯摇摇头，“这里只是普通一档的武器而已，地下室里还有高级货。”

    “哦！”莎尔娜已经迫不及待了。

    没过多久，一个身穿黑色长风衣，腰间绑着皮带，戴着墨镜的女人就来到了他们面前。

    “莫妮卡姐姐！”莱拉亲切地和她打了声招呼。

    “小莱拉！”莫妮卡俯下身，和她抱了抱。

    她又转过头：“这就是前几天你和我说的新成员？”

    “是啊，莎尔娜她很有，呃，修女的天赋。”莱拉眨眨眼。

    “嗯。”

    莫妮卡向莎尔娜伸出手，一本正经地说道：“欢迎加入信仰阴影女士的大家庭。以后，我们就是姐妹了，我会在修女一途上引领你成长。”

    莎尔娜心说这个莫妮卡也没个修女的样子，但还是笑着点点头，掏出神徽：

    “嗯，愿阴影女士的荣光庇护我等。”

    两人展颜一笑，一切尽在不言中。

    都是表面修女。

    。
    


第十九章 蒸汽机甲与火力狂徒


    第176章 蒸汽机甲与火力狂徒

    待几人介绍过一通后，莫妮卡就带着几人朝大厅后方走去。

    走上一个蒸汽驱动的升降梯，滋滋的喷气声中，齿轮传动，平台哐当哐当地往下移动。

    莎尔娜抓着升降梯四周的扶手，只觉得整个升降梯不断发出有节奏的震颤。

    这动静可比她之前在另一个世界用过的升降梯大得多。

    莫妮卡也注意到了这点，拍了拍厢壁：“哈，我该叫他们给这东西加一加机油了。”

    下降了没多久，升降梯在地下负二层的出口停下。莫妮卡迈步走在最前，朝他们展示这间地下室的库存。

    “过来看看吧，这里有上周才运到这里来的新玩意儿。”

    在这间宽阔的地下室里，又摆放着许多比地上大厅更加威武的武器，比如六管连装的蒸汽机炮，以及两人高大的蒸汽机甲。有些蒸汽机甲的盖板并未合上，能看见里面的油光可鉴的传动结构。

    莎尔娜皱了皱鼻子：“这里的机油味好大。”

    “你之前上手过这些东西没？”莫妮卡问道。

    “没有。”

    “哈，果不其然。”莫妮卡拍了拍身旁一个高大的机甲：“只要你乘过一次它，那浓烈的机油味就一定会变成你的最爱之物！”

    “GA-10型蒸汽机甲，由柏洛夫工厂生产，使用蒸汽和魔素混合能源，有一个Ⅲ级魔素熔炉，以及两个蒸汽动力缸。除了正常的蒸汽驱动模式外，还可进行长时间的高荷载战斗，同时拥有强大的防护能力和攻击能力。”

    “它搭载的SM-13型蒸汽机枪，口径25毫米，全长2333毫米，采用了高压蒸汽推进物技术，射程和威力都非常不错。它内部有复杂的齿轮系统和精密瞄具，整套枪械的重量很大，即使是一头壮硕的食人魔，也别想轻松提起来……”

    莫妮卡对于这些又劲又霸的大家伙，可是喜爱得很。让她打开话匣子，那可能一天都说不完。

    “好了好了，莫妮卡，这些东西可以上路之后慢慢说，我们得赶时间呢。”阿卡斯提醒道。

    “行，我去换衣服。”莫妮卡点点头，往一边走去，又对莎尔娜比划了一下，“既然你没操作经验，一会儿就和我坐一架吧，我教一下你。”

    “好吧。”

    她往地下室旁边的小房间走去，很快就在衣服外面草草套了一件修女服出来。在衣服上面，还可以看见一些凹凸的轮廓——她没把身上那些皮具和枪械取下。

    “我们这是集体行动。”莫妮卡笑了笑。

    “大块头，过来帮忙。”她又招招手，示意阿卡斯去启动运载机，帮忙把两台机甲运到运载车上。

    每辆运载车的后面都有一个专门固定机甲的装置。在机械的辅助下，哐当几声之后，机甲就固定好了。

    他们四人分为两组，又很快上了车。莱拉和阿卡斯一组，莎尔娜与莫妮卡一组。驾车的也是两个大人。

    从地下室另一边的上行通道驾车上去，他们很快就来到了地面，驶上马路。

    由于车后的机甲压迫感实在太强，马路上的其他机车都稍微敬畏地离远了些许。

    “这机甲即使只是杵在那儿，也能够开路啊。”莎尔娜感叹道。

    “是啊，这也是我为什么喜欢这些家伙的原因。”莫妮卡笑了笑。

    顺畅地经过冷凝器镇出口的岗哨，几人就来到往南的大路上。回过头，镇里的建筑烟雾缭绕，如同沉在雾中。

    而镇子之外，大片都是黄褐色的荒野，连植被都稀少。

    “伐木场小道……”莫妮卡往身旁看了一眼，“那条路有点陡，你把安全带系紧一点。”

    “行。”莎尔娜应道。虽然这运载车是蒸汽驱动的，但驾驶室里的布置和汽车差不多，只是更加粗犷一点。

    没过多久，周围的植被变得茂密了些许，但大多都是枯枝，很少看到绿叶。

    马路也变成了修缮很差的土路，车辆晃动得很厉害。车后固定的机甲也哐哐地响，让莎尔娜有点担心它会不会掉下去。

    “大块头，还有多久？”莫妮卡脖子伸出窗口，朝前方的运载车大喊道。

    “我之前不是——噢，我忘了给你说了。”阿卡斯的嗓门也挺大，“是伐木场小道的中段，有一个小时左右的车程。”

    “哈？我还以为就是入口附近！”莫妮卡往车后看了一眼，抱怨道，“一段时间没来，这路况怎么这么差！我怀疑等会儿到了地方，一些零件可能都会抖松掉！”

    “喂！附近是没人吧？”她又问道。

    “没有，就我们几个！你随意发挥！”

    “行！”莫妮卡一手抓着方向盘，一手伸出窗外。

    一道金属色的辉光很快从她手心爆发开来，两辆运载车上的动静顿时减小了许多。

    莎尔娜看着旁边这位姐，这才想起来她也是个法师来着。

    莫妮卡朝她笑了笑：“你也知道我家是开军火公司的吧？”

    “我们研究机械，制造机关，有时候会从那些遗迹机兵身上找灵感。虽然它们大多残破不堪，在自然环境的运转效率也很低下，但从它们身上，还是能找到不少值得借鉴的思路的。”

    遗迹机兵，大多只能在它们所处的那一块乱流地带运作。这也是为何外界看不见它们的分布的原因。

    “我走上法师之路，便和它们脱不了关系。之后我研习的法术，也是金属一系。”

    “在法术配合下，我驾驶这些机甲，威力可比其他人大得多。”

    “真想见识一下。”莎尔娜附和说道。

    “哈哈，等会儿你就能看到了。”莫妮卡自信一笑，“那些荒野豺狼人，只是凶性大，群聚起来胆子肥而已，它们的孱弱躯体，在机枪面前就和纸一样脆！”

    “这些强化金属的法术，你之后也可以学一下。我们这趟任务完成之后，就会开一个小型的法术研讨会，你作为新人，应该能学到不少。”

    “那我拭目以待。”

    ……

    一段时间后。

    阿卡斯放慢了车速，扭动方向舵，将运载车开上了一边的野地里。

    杂草在车轮下碾碎，草屑飞舞，他于荒野之上迎面吹来的凉风中，深吸一口气：

    “走吧，咱们去解决那些小崽子。”

    。

    
    


第二十章 准备开干！


    第177章 准备开干！

    在茫茫荒野之上找到一个随时可能迁徙的豺狼人部落，当然是很麻烦的。

    但对于阿卡斯他们来说，又是一件很简单的事情。

    只见莱拉从怀中掏出一块用布包好的毛皮，交给阿卡斯。他用手指在上方勾画了几笔，一道隐约的红色箭头就指向远处。

    “这是那个雇主带回来的东西，本来只是用它来证明豺狼人的存在而已，但我刚好能借助它的气息，找到它的同类。”阿卡斯对莎尔娜她们解释道。

    “嗯，看来那些家伙刚好离我们不远，只有两千米不到的距离，所以法术才如此顺利。”

    不过，虽然距离不远，但荒野之上灌木交错，地形坑洼不平，运载车只能开出一小段路。

    “直接上机甲吧。”

    “我老早就在等你这句话了。”莫妮卡飞快答道，下了车门。莎尔娜也跟在她后面。

    罩着修女服的军火狂法师动作飞快地拧开运载车后面的固定装置，然后脚踩着机甲表面的金属爬梯，对莎尔娜招了招手：“快上来！”

    “好！”

    她爬到机甲上，看见在后排高处的驾驶座下方，还留有一个小号的座位。按位置看，差不多算是机甲的肚子中间。

    高处的驾驶员可以露出头来，但下方的驾驶员就只有一扇圆形的小观察窗了。

    “普通的机甲一般都设置为双座式，这是为了减少驾驶员的负载。虽然一个人也可以让它动起来，但驱动这种大家伙，一般人的魔素承受力可不够达标。”

    莫妮卡拍了拍机甲：“虽说这家伙设计中也可以使用蒸汽驱动，但那只能说能动而已。只有魔素动力，才能适应它的高强度实战。”

    “魔素？”莎尔娜发出疑问，“我没感觉你们身上有魔素啊？”

    她之前见过其他魔素融合者，细心感受之下，那些人身上都有种说不出来的气质。而这些法师身上，可没有那种感觉。

    “那当然，我们是什么身份啊？”莫妮卡对此挺自豪，“魔素这种东西，究其本质，就是一种异质化的魔力生成物而已。虽然成因复杂，仿制困难，但只是临时模仿一下它的构成，还是挺简单的。”

    她从腰间的皮带里掏出两根玻璃管：“这是拉拜尔做出的药剂。喝下之后，在一定时间内，你可以把体内的魔力转换成类似魔素的东西，能够直接驱动这些机械。而且，掌控力也丝毫不差。”

    莎尔娜接过玻璃管，却问道：“可我们为什么不直接用法术解决那些豺狼人？还要这样麻烦？”

    “大规模使用法术的痕迹太显眼了，如果被那些游荡人士发现就不好了。”莫妮卡摇摇头，“而且，能在贫瘠的荒野上生存下来的豺狼人，一定都是当年大破灭之后留下的混血种，它们的抗魔力可不差。”

    “据说在几百年前，这些豺狼人对文明社会的威胁也很大，是当时的所有人最不愿遇见的怪物之一，能止小儿夜啼。”莫妮卡悠然地闭上眼睛，“但后来，它们变成了濒危物种。你知道为什么吗？”

    “为什么？”莎尔娜好奇问道。

    “它们没有进化出子弹抗性。”莫妮卡笑了笑，张开嘴，把玻璃管里的液体一饮而尽。

    很快，莎尔娜就感觉她身上的气质一变。

    “你喝下试试。”莫妮卡催促道，“这种药剂并不会剥夺你的法术能力，只是让你施法比平常消耗大一点而已。但相应的，类魔素的存在，也会让你的体质上升一些，不用担心战斗力下降多少。”

    莎尔娜点点头，喝下药剂。

    很快，她就感觉一种奇异的感觉自喉管和胃里生出，很快扩散至全身。顺着这种感觉的指引，她心念一动，一部分轻盈而无形的魔力就转换成了更加沉重而凝实的性质。

    这就是类魔素了。

    “这种感觉……”莎尔娜皱了皱眉。

    莫妮卡看见她的神情，说道：“与正常的魔力相比，魔素的存在更加浑浊，更加粗糙。你第一次将全身的魔力转换成魔素，不适应也很正常。”

    “不过，你也不用担心魔素对身体的伤害性，你体内的类魔素在达到那个临界点之前，就会提前一步分解为魔力的。”

    “嗯。”莎尔娜闭上眼睛，感受着体内的情况。

    类魔素……对她来说，运转起来的情况，和魔力区别不大。

    但与莫妮卡观察到的不同，她体内的魔力并没有完全转化为类魔素。在原荒巫界，作为魔核巫师的那部分魔力，仍然保持着原状。

    埃鲁环境中的魔力，提取出魔素，以及原荒巫界的原始魔力，人体内转换而来的魔力……这些都是本质与魔力相关，但表现略有区别的事物。

    对于莎尔娜而言，她能以强大的种族天赋，强行将它们混为一谈。但对于其他人而言，这些东西就是泾渭分明的存在了。

    “有点意思。”莎尔娜睁开眼，朝莫妮卡说道，“我差不多适应了。”

    莫妮卡感受了一下她的气息：“可以啊，天赋不错。不过初步的适应，和实战中使用还是有点区别的。等会儿你可以自己打两枪，感受一下。”

    “现在，穿上操控披挂。”

    操控披挂是个类似坎肩的装备，上面有协调管道与机甲相连。机甲核心的魔素熔炉启动之后，管道里面会流淌循环的魔素，与人体内的魔素共鸣同调，以此操控机甲。

    这比单纯的机械操控更加敏锐，能做出的动作也更多。

    同时，对于正常的魔素融合者而言，操控披挂还能帮他们随时补充体内的魔素，加强续航力。

    “现在，坐好了！”她拧动阀门，双手拉住操纵杆，沉重的机甲后方，阀门打开，白气蒸腾。

    一阵沉重有力的金属响动从座椅下方传来，这台蒸汽机甲很快迈开了步伐，朝着那些豺狼人的方向走去。

    阿卡斯与莱拉乘坐的机甲也跟了上来。

    “走，让它们见识一下这些大家伙的威力！”莫妮卡兴奋地都快叫起来了。

    ……

    没过多久，他们就在一片树林的遮掩中，看到了那个荒野豺狼人部落。

    “见到我们，都不跑的吗？”莫妮卡没怎么在意，继续开动机甲朝它们走去。

    “和你们说的一样，这些家伙胆子真够大的！”

    在下方驾驶座上的莎尔娜，却眯起了眼睛。

    有种熟悉的气息。

    。

    
    


第二十一章 嗷一声就跪了


    第178章 嗷一声就跪了

    在不远处的树林遮掩后，是一个规模不大的豺狼人部落。破破烂烂的帐篷和茅草屋杂乱分布，整体散发出一种破落的气息。

    若非能看见有豺狼人生活的身影，莎尔娜甚至觉得它已经荒废了好几年。

    但这丝毫不能减弱她心中的警戒。

    “我从那些豺狼人身上，感受到了一点深渊的气息。”莎尔娜提醒道。

    “啊，这很正常。据说当年的深渊恶魔里就有一支深渊豺狼人，随着它们的大君来到主位面肆掠。现今的各种荒野魔物，或多或少都留有一点那种血脉的残余。”

    莫妮卡一边说着，一边将机枪的保险栓打开：“不过既然你特意说了一下，那它们身上的血脉浓度，或许已经变得有些危险了。”

    “阿卡斯！警戒程度上升一点！”她喊道。

    “行！”从另一台机甲上传来回复。

    “好，那我先上了。”莫妮卡默念了几秒，一圈波纹从她身上扩散开来，覆盖了机甲。她又押住操纵器，让机甲往前走去。

    “只要开始进攻，它们的实际情况就会暴露出来！”

    蒸汽机甲踏着沉重的步伐向前走去，管道中喷涌着灼热的液体。引擎嗡鸣，手臂上的机炮开始了预热。

    那些豺狼人对此似乎完全没有惧怕之意，对机甲龇牙咧嘴。有些披着劣质皮甲的豺狼人，甚至直接发狠，冲了上来。

    豺狼人身体矫健，冲刺的速度很快，如同迅疾的猎豹一般。

    但莫妮卡开火的速度更快。

    呜呜呜呜——！！

    机甲手臂上的六连装机枪高速转动起来，枪口处火光爆裂。在极高的射速下，黄橙橙的子弹几乎连成了一条线，甚至让它开火的声音都变得凄厉起来。

    经过缓震机构的作用，莎尔娜仍觉得整台机甲都在不停地震颤。那机枪开火的动静太大了。

    而作为被攻击的对象，那些豺狼人的惨状更是无法形容。莫妮卡瞄准的第一头豺狼人被一串子弹集中，当即爆成了一团血雨，残肢断臂如同破布一般向四周落下。

    这头豺狼人只坚持了一秒钟不到，就化作了新鲜的养料。随后，就是第二头，第三头……

    它们若是遇上普通的机枪，那或许还能多坚持一会儿。可奈何莫妮卡刚刚给机甲强化了一下。

    阿卡斯也操纵着机甲猛烈开火，战况似乎是一边倒。

    但这些豺狼人肯定没有这么弱小。

    十几头豺狼人倒下之后，自它们中央的营帐中突然传出一声恐怖的嚎叫。那些死去的豺狼人尸体上突然发红变亮，冒出血光，融入到了剩下的豺狼人体内。

    那些豺狼人双目发红，身体膨胀一圈，竟是更加疯狂地朝几人冲来。刚刚无往不利的枪林弹雨，打在这些豺狼人身上的红光上，威力居然被削弱了不少。

    “嚯，我可不知道它们还会这一招。”莫妮卡吐槽道，但动作并不惊慌。

    她继续开火，直到豺狼人们逼近到她身旁一定距离后，才操控机甲双臂一抖，机枪停转的同时，两把巨大的战刀从双臂下方的收纳匣猛然弹出！

    机甲全身上下管道里循环流动的魔素，突然更加汹涌地流动起来。自后背的栅格中，可以看见其魔素熔炉发出的危险红光。

    她将机甲切换到了魔素驱动的高负载模式！

    在这种模式下，机甲的攻击力、防御力、敏捷性，都会成倍上升！

    “哈哈，畜生们，继续来呀！不要命的，就冲我来呀！”魔素刺激着全身，莫妮卡也陷入了狂热之中。

    沉重无比的机甲，此刻灵巧地如同一个舞者一般。锋锐的战刀，被她舞出了花，切过这些豺狼人的身体就如同切黄油一般。

    所有气势汹汹地朝她冲来的强化豺狼人们，被她砍瓜切菜地拿下。

    “按照魔素融合者的标准，”莫妮卡在剧烈战斗中还有空说话，“我现在，可是深浸级别！”

    这是魔素融合者的第三个等级。

    莫妮卡她们将全身流淌的法力转化为类魔素之后，其性质和特征就与这种等级的魔素融合者相差无几。

    虽然负荷上限不高，也没有更进一步的可能，但他们也不在乎这一点。

    “哈哈哈！再来啊！”她疯狂笑道。

    她甚至仿佛不够尽兴一般，一边挥砍，一边朝豺狼人部落中，最高的那一间茅屋走去。刚才强化豺狼人们的光芒，就是从那里传开的。

    “喂，你别太冲动了。”莎尔娜不满道。

    看着莫妮卡在疯狂攻击，她也忍不住想出去大砍特砍了。

    不过下方驾驶座上没有主操控权，她只能用机甲腰侧的两挺小机枪射击。这让她憋得有点难受。

    “放心，我清醒着呢。”莫妮卡说道。但莎尔娜分明看着她整个人都嗨个不停。

    “希望如此……”莎尔娜叹了口气。

    当莫妮卡走进那里一定范围后，她突然身形灵活地避开了一只从中央房屋里射来的投矛。

    “好险！”她惊呼道。

    这投矛虽然材质普通，但它的表面燃着深红色的火焰。插入地里之后，火焰迎风便长，迅速在杂草地上扩散开来。

    一只格外高大，皮肤上有深红色杂斑，毛都快掉光的豺狼人头领，出现在她们眼中。

    “这家伙怎么搞的，都快变成深渊物种了？”莫妮卡迅速从狂热状态中退出，皱起眉。

    她面对这一只豺狼人头领的态度，明显认真了许多。

    莎尔娜也眯起眼睛。她所感应到的异常气息，大多就是从它身上传来的。

    “你能打赢吗？”莎尔娜问道。

    “啧，和大块头一起上的话，能赢。”莫妮卡不太愉快地说道，“但这两台机甲可能要报废了。”

    “怎么出一趟任务，就遇到这么棘手的家伙……”

    她心说这次任务的报酬，还不够一台机甲的维修费呢。

    “哦。”莎尔娜若有所思地点了点头。

    面对深渊物种，这些法师就头疼多了。无论是抗魔力，还是体质，它们都比主位面的生物强一大截，甚至还有能够抵抗子弹的深渊赐福。

    但对于莎尔娜来说……

    她定了定神，一道若有若无的气息，从她的幻化伪装中透了出来。

    深渊物种，可是等级分明的。

    “嗷……”那只朝她们气势汹汹地走来的半深渊豺狼人，瞬间就跪了下去。

    。

    
    


第二十二章 恶魔石


    第179章 恶魔石

    “什么情况？”饶是见多识广的莫妮卡，也对眼前的情况摸不着头脑。

    这凶悍得无以复加，仿佛要冲上来将她们撕成碎片的豺狼人头领，怎么突然就跪了呢？

    连带着它周围的其他豺狼人，都有些摸不清状况。

    这不魔法。

    “不知道，或许是它的状态不稳定？”莎尔娜观察了一下，说道，“不管怎样，这是攻击它的好机会。”

    虽然这只豺狼人面对她的血脉，几乎没有抵抗之力，但她可没有收这家伙当小弟的想法。

    这只豺狼人身上不知为何获得的深渊血脉并不稳定，只是其一。更主要的因素是……

    它太丑了。

    “嗯，你说得对。”莫妮卡点点头，拽动操纵器。为了确保安全距离，她又用上了机枪。

    一串子弹如暴雨般朝它射去。豺狼人首领身旁的小弟虽然不清楚自己老大的状态，但此刻也勇猛地朝莫妮卡扑了过去。

    它们的行动为首领转移了一点火力，但也只有一点而已。阿卡斯此时也操控机甲走了过来，挥舞着战刀将它们挨个砍翻。

    很快，豺狼人首领身前再无阻挡，子弹射流直接对准了它的胸膛。

    虽然在深渊化的加持下，它对子弹攻击的抗性强大无比，但也没到完全免疫的地步，更何况它现在被莎尔娜压制，连起身都困难。

    只是几秒钟的时间，豺狼人胸前就变得血肉模糊起来，子弹的冲击力甚至打得它的身体止不住往后退去。似乎它很快就要毙命在子弹雨中。

    剧痛之下，它的意志被唤醒，甚至有要从莎尔娜对它的阶位压制中短暂挣脱而出的迹象。但它才起了个动作，脑海中就是一阵抽痛。

    莎尔娜一直盯着它呢。

    直到最后，这只能给他们造成极大麻烦的豺狼人首领，也没翻出个水花。

    莫妮卡用机枪鞭尸了它几秒，看见它完全死去，身体的坚韧度也回归了正常水平，能被子弹打碎之后，才后知后觉地惊道：

    “这就没了？”

    按照她的想法，这豺狼人少说要来一波装死，伏击，和她再战个三百回合呢。

    “看来它身上的问题很严重。”莎尔娜装模作样地评价道，“我们运气好，刚好碰到它发病。”

    “嗯……这么一说，也是好事。至少我不用担心维修费的问题了。”莫妮卡不置可否地点点头，又环顾周围。有一些幸存的豺狼人看见首领死去，也没了攻击的意图，四散而逃。

    “剩下的这些家伙，逃走之后，说不定会转头去袭击其他人。它们留着也是祸害，不如我们先把它们清剿干净，之后再去看看情况。”莫妮卡提议道。

    当然，她的内心想法是，她还没打尽兴呢。

    “哦，对了，之前说好了教你用这些棒家伙的，一会儿你可以亲自开一下。”

    “行。”莎尔娜欣然同意。她看这些机甲也眼热呢。

    ……

    幸存的豺狼人虽然逃得挺快，但机甲的速度也不差。

    再加上阿卡斯会一手使用血脉吸引它们的法术，所有的豺狼人都没有逃脱几人的毒手。

    莎尔娜也在这个过程中，体验了一把开蒸汽机甲的感觉。

    “真够劲！”这是她的评价。

    驾驶机甲战斗，和亲自上场战斗，完全是两种不一样的感觉。她都挺喜欢。

    而解决掉所有豺狼人后，几人集中到它们的部落（遗址）中。

    “这就是它们之前抢劫的货物吧？”阿卡斯在几个帐篷里找到了一些金属箱子，将它们拖了出来。

    一部分金属箱子还是完好的，但另一些已经开了盖，内部的东西被争抢一空。

    在这些破损的箱子里，只剩下了一些锈红色的矿石残渣。

    莎尔娜察觉到这些残渣上面，有一股深渊的气息。其余三人看见这些东西，也是色变。

    “居然是这种石头！”莫妮卡皱起眉，“那些走私商人还真是大胆。而且，有这种危险品在，都没告诉我们。”

    “什么东西？”莎尔娜对此倒是有些陌生。她的天赋记忆中没有这类东西的存在。

    “恶魔石，或者魔血石，常用的称呼就这两种。”莫妮卡说道，“它们是深渊恶魔在主位面的残留物。”

    “当年的大破灭中，无数恶魔涌上了主位面。它们在大地上死去之后，身体会逐渐分解，回归深渊位面，但留下的血液却会与土壤融合，不会消失，形成这种石头。”

    “这种东西可是那些装腔作势的正神教会都严令禁止的危险品。没想到，那人居然敢走私它们。”

    “如果胆子不肥，那就不叫走私商人了。”阿卡斯说道。

    莎尔娜点点头，知道了它是和魔素一样在埃鲁出现的新玩意儿。

    “它有什么用？”

    “用特殊的手法，可以提取出一些恶魔血脉，植入身体，让自身获得一点恶魔的力量。这通常是那些恶魔信徒补充成员的手段。”

    莫妮卡又看了看倒在地上的豺狼人：“像它们这样生吞也行，但效果可能没那么好。这头豺狼人应该是刚好带有一点深渊血脉，才能顺利转化。”

    “恶魔信徒……”莱拉在一旁努了努鼻子，“与恶魔沾边的，全是疯子。”

    莎尔娜不做声色地偷偷咳了一下。

    她是纯种恶魔。

    “看来冷凝器镇上也快不安分了。”阿卡斯微微叹气，“恶魔们也是巴不得我们法师死干净的。”

    “回去之后，我们得注意收集一下恶魔信徒们的动静了。虽然从需要找走私商人进货恶魔石来看，他们还处在增长成员的阶段，但难保他们什么时候就要搞大事了。”

    “直接找那些正神教会举报呢？”莎尔娜问道。

    阿卡斯、莱拉、莫妮卡，三个人都愣愣地看着莎尔娜。

    “怎么了？”她莫名问道。

    “哎，这确实是个主意啊。”莫妮卡笑道，“我都没想过去找他们！”

    “对付恶魔信徒，他们应该不会手软。但如果之后他们在镇里搞大搜查的话，我们得注意隐蔽身份，别被牵连了。”阿卡斯分析了一番。

    “那我们得先商量一下……”莫妮卡又看向那头豺狼人，“但只要证物在，一切就好说。”

    至于那个走私商人，他们干脆地决定卖了。

    信誉？不存在的。

    反正他们只是个表面教会而已。

    “恶魔石……”莎尔娜捡了一些残渣，收进储物空间中。

    她觉得这些东西对她来说，可能有点用处。

    。

    
    


第二十三章 以神之名，法师们召开秘会


    第180章 以神之名，法师们召开秘会

    冷凝器镇，排水沟小道，地下教堂。

    莎尔娜几人在打点完战利品，又将载具和机甲开回诺雷斯军火公司的地下室后，就原路返回了小教堂。

    按照计划，他们这趟回去之后，差不多正好是展开交流会的时间。

    据莱拉介绍说，基本上每隔一周左右，他们就会聚在一起，开个简短的会议，交流最近的法术研究心得，商谈一下之后的计划。

    在这个残破的世界里，没有谁可以单靠自己，独自攀登超凡之路。

    这些法师聚在一起，也是这个目的。

    “咳咳，这一次的会议，照例进行吧。”

    在教堂后方一间不太宽大的会议室里，摆放着一张长桌，身穿主教袍、修女服、牧师袍的一帮法师，围坐在桌后，面色严肃。

    莎尔娜注意到这些人中，还有几位自己之前没见过的面孔。

    众人中面相最老的安德烈大叔，首先出声：“开始会前祈祷。”

    声音落下，这群法师就纷纷从怀里掏出神徽，庄严而肃穆地闭目祷念。

    “感谢阴影女士的祝福……”

    “承蒙阴影女士的恩赐……”

    莎尔娜也跟着他们一起祷念，但她的内心里的吐槽一直没停过：

    “这会议的开场对于这些法师来说，就是个cosplay活动吧！装得还挺像样的！”

    “真亏那劳什子的阴影女士状态未知，跟陨落了一样，否则就他们的行为，少说会被判个亵渎罪……”

    众人默念几分钟之后，会议内容才正式开始。

    莫妮卡首先开口：“刚刚我回来的时候，就把之前任务的情报给你们大概说了一下。关于之后的提议，你们有什么看法？”

    “直接举报，确实可行。”有人开口道，“冷凝器镇里有恶魔信徒潜藏，放任他们行动，对我们而言可没有好处。”

    “如果他们在镇里举办了大规模的血腥行动，我们也极有可能受到牵连。即使事件最终被解决，我们也可能面临不得不转移据点的局面。”

    这也是他们大多数人的观点。

    意见达成一致后，这次事件的后续走向就被他们定了下来。这些法师们又开始交谈起自己在各行各业的见闻。

    “最近一周，我观察到冷凝器镇的矿石业务的流通量，比之前提升了百分之十左右……”

    “红石联邦的上个月颁布的新政策效果不错，冷凝器镇这里也有了明显影响……”

    他们这样将秘教活动当成个人表面身份外的另一重工作，也有这个好处。能在当前的主位面成为法师的，可没有一个是平庸之辈。他们分布在各行各业中，便能就能打听到各种来路不同的消息。

    众人再结合一下各自的见闻，对于之后事业的发展和身份的经营，都很有帮助。

    即使他们人数很少，但冷凝器镇也不是那种人口百万的大城市。把控这样一个城镇的脉络，对这些人来说还是挺轻松的，甚至可以作为真正主题前的闲聊。

    交谈了一会儿，闲聊时间结束，法师们才开始了下一个环节。

    法术交流。

    “上次会议时，我展示给大家看的那个法术模型，不知道你们对其有什么看法？”说话的是一个戴眼镜的年轻男子。

    “我没有思路。”莫妮卡摇摇头，“那东西缺损的地方太多了，我都不知道该怎么补完。”

    “我也是。”另一个人说道。

    “它的框架，看起来很像莫里斯的那本法术书里的一个法术，但只是有点像而已……”

    莎尔娜坐在桌边，听着他们在讨论自己入会之前的东西，无奈地低头叹了口气。

    “这也太不照顾新人了。”她拍了拍旁边座位上的莱拉，“你能给我说说吗？他们讨论的是很重要的东西吗？”

    “我…我也有点迷糊，上次交流会我没怎么注意听……”莱拉尴尬笑了笑，悄声说道，“不过，你也别太在意，这种求助性质的讨论每周都有，但很少有能解决的。”

    她语气有些无奈：“因为千年前的大破灭，世界上绝大部分的法师痕迹都被清扫一空，留下的法师传承大多都残破不堪，只剩下只言片语。能还原出一部分法术模型的，都是较为完整的发现了。”

    “我们找到的法术知识，大多也是这样。即使是自身学习的，也有很多不全。嗯，若非是交流会的存在，让大家得以拼凑出了完整的基础知识，或许我们中大部分人连如何进阶都不知道怎么做。”

    “哈，原来如此。”

    如莱拉所说，这些法师讨论了一番，最终还是对那个残缺的法术模型一筹莫展。但在这个过程中，他们能够碰撞出灵感的火花，交流思路和见解，这对他们其他方面的学习研究也挺有帮助。

    他们如此讨论了一会儿，却无果之后，声音渐渐小了下去。

    主持会议的安德烈大叔叹了口气，看向莎尔娜：“这些令人头疼的难题，我们还是先放在一边吧。不知道我们新来的这位成员，又是否对自己身上的传承有不甚了解的地方？”

    “你获得的传承，应该也有不完整的地方吧？如果你不介意，希望你能公布一部分出来，我们可以群策群力，尝试帮你补全。”

    法术交流会的初衷就是交换知识，完善各自的道路。在他们看来，莎尔娜应该也会遇到和其他人一样的困境。比如传承残缺不全，不知道今后如何进阶等等。

    如果是初次参加法术交流会的新人，这一个环节中，他们可以公布出一部分自己掌握的知识，让其他人帮忙补全之后的道路。之后，他们也可以贡献出更加核心的知识，以此换取另外所需的知识，又或者交换成指导自己的机会。

    对于这个世界正常生长的法师而言，这都是一个互利互助的行为。

    但莎尔娜的情况有些不太一样。

    她身上可没有什么法师传承，而是另一个世界的巫师的知识。

    不过，在那个世界的巫师们，所学习的现代巫术，也可以说是法术的变种。因此，说她掌握了一套法师传承，也没什么问题。

    既然这样的话……

    “嗯，我确实遇到了一些困难呢。”莎尔娜点点头。

    她的意识，集中到意识空间的书架上。

    有一本巫术秘籍，她可是一直没解锁完毕呢。

    。

    
    


第二十四章 双穿门外挂的正确用法


    第181章 双穿门外挂的正确用法

    莎尔娜当初在远望哨塔，借助书页印记之力，白嫖了一本巫术秘籍。

    秘籍出自远望哨塔的上一任驻守巫师，是个对巫术挺有研究的大巫师。其上记载的自爆型火焰傀儡巫术，是她现在用得都挺顺手的一个招式。

    在秘籍上，还记载着更多强大巫术，但拉韦德当时出于保密的需要，设下了封印，无法看见。

    要解除封印，需要满足两点。不仅精神力强度要达标，还要学会解锁用的巫术。

    莎尔娜经过长时间的锻炼，精神力已经满足了标准，但解锁巫术还没有着落。

    在伊特尔王都里，有专门面对巫师开放的巫术交易所。莎尔娜前几天也去过一次。

    作为巫师们的安身立命之本，每一个巫术都不是便宜货。而且，摆在交易所里的只有巫术的通俗介绍而已。当确认了购买意向之后，完整的巫术才会送到巫师手上。

    好在，那家交易所的巫术还挺齐全，莎尔娜很快就找到了标准的解锁巫术。

    她花了200魔石，便将其拿到手中。但结果却让她有些丧气。

    当时她尝试对秘籍上的封印使用过一次，但结果不太理想。封印虽然松动了，但距离解锁还挺远。

    “拉韦德，你那巫术怎么是修改版的？”

    可她对此无可奈何。高阶巫师都是对巫术别有心得的大师。他们学会标准的巫术后，加上自己的理解改动一番，再正常不过。

    保守估计，那本巫术秘籍的价值至少在数万魔石以上。而拿着这一本秘籍却不能入门，那简直亏爆。

    虽然莎尔娜感觉自己凭借灵活的思维，多琢磨一下，再花时间慢慢磨，也有将封印磨破的希望，但眼下既然参与了交流会，她刚好可以借此机会，提出疑难。

    放在伊特尔那边，她要请别人帮忙，其他人肯定会怀疑她在做什么不法勾当。

    相熟的柯琳，也在为自己进阶的准备而忙碌，最近一段时间都抽不出空来。

    但在这里……

    不完整的传承——没毛病！

    “我获得的法术传承，有一点特殊……”莎尔娜编了个故事，将她手上的那一本秘籍，以及封印和解锁的法术告诉了他们。

    说完，她左手一翻，一颗明亮的圆球型火焰傀儡浮现在她的掌心，以此加强自己的说服力。

    莱拉见状，立马把身子拉远，眼神惊恐：“等等，你不是说这东西会爆炸么？”

    她可还记着莎尔娜当初往人群里丢的大炮仗呢。

    而眼下她拿出来的这个，又比当初那一颗还大上几圈。

    “它又不是只有自爆这一个功能……”莎尔娜撇撇嘴，把这颗火焰傀儡当成球一样，在手上抛来抛去，“你看，它其实挺安全的。”

    “额，可你这样子……”莱拉的注意点又放在了其他地方，“你不会觉得烫吗？”

    “还好，我火焰抗性比较高。”

    经过一个小插曲，法术交流会上的其他人，又开始热烈地讨论起来。

    “那种封印与加密方式，以及对应的解锁法术，简直闻所未闻。”

    “我感觉她的那个法术，和我们研究的不太一样……”

    “很正常，我们的法术也只是不完整的传承而已。当年的法师文明多么辉煌，肯定有数不定的法术种类，在我们的认知之外……”

    由于这些法师的经历，他们丝毫没有怀疑莎尔娜的传承出处，只当是自己见识有限。

    面对莎尔娜拿出来的“法术”，他们都升起了十足的好奇心。

    “我似乎有一点点思路了，争取下周给你回复。”拉拜尔推了推眼镜。他也是转换法力到类魔素的药剂的研发者。

    其他人也表示要回去好好研究一番。

    “如果我成功把后面的一些法术解除了封印，我会拿出来分享给大家的。”莎尔娜对于白嫖来的东西一点也不心疼。

    有一整个世界可以作为她的“法术传承”，这一本秘籍上的知识，她就当是投资了。

    “哎，你也不用这样做。我们只是提倡分享知识，但不会强求你全部拿出来分享。一部分珍贵的知识，你可以用来和我们交换，换取所需……”

    “既然成为了大家的一份子，我就希望所有人能共同进步……”

    一场会议，全员欢喜。所有人都觉得自己捡了便宜。

    在会议的末尾，他们再一次感谢了阴影女士提供的庇护，便高高兴兴地散会了。

    ……

    冷凝器镇，阀门路，某栋小楼。

    莎尔娜在会议结束后，走回了这栋她刚买的房子。

    冷凝器镇作为红石联邦边境上的小镇，房价不算很贵，因此她很容易就买到了一栋三层的小楼，内饰家具一应俱全。

    购房资金，由地精彭罗斯友情提供。

    “呼……该看看收获了。”莎尔娜将自己扔进软软的沙发上，躺了一会儿，才开始了正事。

    她伸出手，对着灯泡，一颗深红色的矿石残渣突然出现在她食指与拇指之间。

    

    在黄橙色的灯光映照下，这颗矿石的边缘镀上了一层飘摇的黄色光边，为其狰狞的表面添上一股邪意。

    “恶魔石。”她从阿卡斯他们那里知道了这种石头的作用，能让人获得恶魔的力量。

    只要稍作处理，这石头就能供给普通人使用。

    但对于莎尔娜来说，步骤更加简单。

    她姿势不变，只是使用自己的魔力，往这块恶魔石上浸染而去。

    恶魔石表面的深红色变得浓郁起来，又生出一种流动般的质感，仿佛回归了血液的姿态。

    这深沉的血液凝聚的同时，莎尔娜也听到了一种令人头昏脑胀的嘶哑呓语。周围的世界仿佛暗淡下来，天幕被血红色的浓云取代。

    深渊的注视……

    使用恶魔石，就相当于投入了深渊的怀抱……

    如果是普通人，此刻一定已经抑制不住向恶魔的转变过程。但莎尔娜只是心念一动，收回魔力，周遭的景象就再度恢复了正常。

    “对个体的思维影响么？”莎尔娜若有所思地点点头。

    “使用恶魔石的过程中，我难免会受到深渊的影响。正常情况来说，我应该放弃吸收这种石头的力量。”

    “但是——”

    莎尔娜伸出手，一道传送门于她身前展开。她一跨步，就离开了埃鲁。

    再度尝试吸收，深渊的呓语果然无法传来。而莎尔娜也同时感觉，自己作为魅魔种族的力量，强化了一丝。

    “我有挂啊！”

    。
    


第二十五章 恶魔信徒的末日传言


    第182章 恶魔信徒的末日传言

    哪怕是在同一个世界里，深渊对不同位面的影响也有区别。

    更何况，莎尔娜这是从埃鲁直接跑到另一个世界了——它管不着。

    “呵，这种石头对我来说，是个好玩意儿啊。”恶魔石的存在对莎尔娜来说，是个十足的意外之喜。

    如果她是个土生土长的魅魔，那或许可以回到深渊位面，靠杀戮提升自己的恶魔血脉，以此慢慢升级。

    但莎尔娜目前可没有去那里一探的想法。

    以那种方式升级，与其说是吸取了另外恶魔的血脉，倒不如说是获得了深渊意志的赐福。她可不想和那玩意儿打交道。

    更别说，那里还有一个保准盯着自己的魅魔女王。只要自己不小心暴露了行踪，就很有可能被她手下的势力追杀。

    现在，靠着恶魔石的帮助，她也能达到同样的目的。

    将恶魔石中带有的力量吸收之后，莎尔娜又走过传送门，去埃鲁实际感应了一下。

    “完全没有问题。”

    这对她来说，就是个没什么风险的升级手段了。

    只要找到更多的恶魔石，她就能将自己的恶魔血脉变得更加强大。

    “据说千年前的大破灭，可是非常惨烈，主位面中恶魔石的储藏，可能比我想象中还要丰富。”

    “对于普通人来说，恶魔石没什么用途，也就是那些恶魔信徒对它们需求量大。我以后可以从他们身上找线索。”

    至于现在……

    走私商人约克还不知道，自己即将被卖了。

    在任务结束之后，他们几人要与约克见上一面，交付物品。按照时间来说，莫妮卡她们应该才与他碰面。

    想到就做，莎尔娜很快又出了门，前往计划中他们要与约克碰面的地方，一家开在热缩管大街上的商铺。那是法师们明面上经营的一处产业。

    走进一条小巷之后，莎尔娜的身影淡淡隐去。

    她与其他人的目的不同，正常人都应该对恶魔石避而远之，而不是凑上去打听线索。因此，莎尔娜打算偷偷下手。

    来到商店旁边，莎尔娜伸手灵巧地翻上二楼，透过窗户，看见莫妮卡和阿卡斯正在一间会客室里，和那个走私商人交谈，脚边放着几个从豺狼人部落里发掘回来的箱子。

    但他们的交谈情况似乎不怎么顺利，约克频频站起来大声讲话。

    不过最终，双方还是达成了一致。约克付了钱，然后叫随从帮忙把那些箱子搬到自己叫来的一辆马车上。他也很快上了马车，在座椅上闭目休息。

    莎尔娜将一切看在眼里，跟上马车。

    没过多久，约克就返回了自己的住宅。当他刚刚进门，走回自己的书房的时候，他突然感觉脑袋一阵眩晕。

    一个金发女孩出现在他面前，双眼中带着奇异而瑰丽的光芒。

    “现在，听我的命令。我问一句，你答一句。把你知道的所有东西，详细地告诉我。”

    约克神色恍惚，只感觉自己要无条件地服从眼前女孩的指令。

    “是，大人。”

    约克在精神方面只比普通人强点有限，莎尔娜没费功夫就将他拿下了。

    “你这一次走私的货物中，有一批恶魔石。它们是怎么来的？”

    “我不知道，我只是负责转运而已。它们交到我手上时，就已经包装好了。我只是将它们再装进箱子里罢了。”

    莎尔娜皱起眉头。

    她又问了一些与这次走私相关的问题，可约克自己都不是很清楚。

    但她也不是完全没有收获。

    “大人，我知道一些东西。在红石联邦南部的几个大矿场，都有一些被密封的深层矿道。据说，恶魔石就是从那种地方开采出来的。”

    “除此之外，那些恶魔信徒手中也有许多存货。除了诱惑人堕落，发展成员之外，他们内部似乎还有一些大工程，要用到很多恶魔石。”

    “哦？你对此倒是清楚得很啊？”莎尔娜有点怀疑这家伙的消息渠道。

    “大人，我说的都是真的。你只要和他们中的成员走的近，就很容易打听到这种消息。在他们那里，这些都不算秘密，他们也没有保密的意图。”

    约克模仿着自己听到的语气说道：“他们告诉我，‘推迟了千年的末日即将到来，席卷世界，万物众生，无可阻挡’……哈哈，我倒是不怎么信，这就是吓唬人的话而已。但他们的那种语气，跟真的一样……”

    莎尔娜来了兴趣：“有详细一点的情报吗？”

    “嗯，如果这些也算的话……”

    莎尔娜让他把所知的所有关于恶魔信徒的消息，都交代了一遍。

    “螺栓路……”听到这个地名后，莎尔娜往住宅外面看了一眼。

    约克的随从，之前就告诉过自己，他在那里感受到了不舒服的气息。没想到，那里正好是一处恶魔信徒的聚集地。

    或许是因为常年帮约克干活，和一些东西接触得多，他对此的感应比常人更加敏锐一些。

    莎尔娜于是决定下来，过两天就去找他们。

    她之所以不急，是因为法师秘教正准备向正神教会们举报一波。如果引起了重视，恶魔信徒与他们的冲突难免发生。莎尔娜正好可以借此观察一下两方的实力。

    加入一切顺利，那她或许还有坐收渔翁之利的可能。

    至于恶魔信徒们会折损多少，莎尔娜也无所谓，毕竟她的主要目的只是恶魔石而已。

    把相关信息都问清之后，莎尔娜伸出手，点在约克的额头：“敞开记忆，忘掉你在这里所遭遇的一切。”

    “是。”

    莎尔娜将他的记忆清除之后，便悄然消失。

    没过多久，她就离开了这个世界。

    ……

    在伊特尔王都的某间不起眼的商铺中，莎尔娜的身影突然出现。

    “过了这么久，应该有结果了吧？”

    她之前绑了个禁忌巫师，往他身体里打了一管魔素融合剂来着。

    虽然她已经体会过了将魔力转化为类魔素的过程，但那并不是真正的魔素。它对于异世界人的作用，也没有得到验证。

    莎尔娜走到紧闭的仓库门前，一把打开。

    。

    
    


第二十六章 血脉补完，原地飞升


    第183章 血脉补完，原地飞升

    在仓库中，那个木偶师仍然不省人事地倒在地上。再加上他周围堆满的叶子和树枝，整个画面看起来，就像这人要回归大自然了一样。

    “还活着呢。”莎尔娜走近他的身边，观察他此时的状态。

    这一看，却让她看出了些许不对。

    “他体内的魔力流动……怎么变成这样了？”

    在莎尔娜的魔力视觉中，木偶师体内原有的魔力脉络，似乎稀薄了些许。而在此之外，又有一部分魔力，呈雾状分布在他的全身，隐隐带着一种不协调的感觉。

    默默感应一下，那些雾状的魔力，带着些许魔素的气息。

    “没有与他完全融合吗？”莎尔娜看出来，这些魔力对于他来说，甚至像是被感染的异物一样。

    莎尔娜想起埃鲁那边，魔素融合者的特性。

    在那里，无论什么种族，什么血脉，只要成为了魔素融合者，都会具备类似的基础能力。那是魔素与身体结合之后，自会带有的特性。

    相对的，他们原本的血脉和天赋，也会被削弱一些。

    “魔素，确实是一种异质化的产物。我将它打进这个巫师的体内之后，他的血脉便将其视作了异物，排斥魔素的融合。”

    落在她手中的禁忌巫师，恰好是个血脉巫师。因此，他的血脉活性非常不错。

    “我之前问过莱拉她们，在埃鲁那边可不会出现这种现象。是世界的不同导致了结果不同吗？还是说，所谓血脉的力量比我想象得还厉害？”

    莎尔娜思量了一下，决定还是先从清理实验器材开始做起。将那些雾状的，魔素化的魔力从木偶师体内拔除。

    她将手放在木偶师的身上，尝试操控魔力。

    可她很快就皱起了眉，发现那些雾状魔力出乎意料地难以挪动，似乎仍与禁忌巫师有着某种深切的联系。

    “用它试试。”莎尔娜手中凝聚出一条粉紫色的荆棘光鞭。

    汲灵之鞭——能吸取目标的生命力和魔力。用在这里刚好。

    啪的一声，莎尔娜就将其甩在了地上的木偶师身上，在他皮肤上留下一条红痕。

    “怎么感觉这画面有点那啥……”莎尔娜嘀咕起来，“我可是正经人！”

    不过，虽然她心里叨叨，但鞭子还是很好地履行了它的功能。那雾状的魔力很快被撬动，又通过鞭子的传导，输送给莎尔娜。

    她本能感觉这魔力对她没有坏处，便尝试着吸收了一点。

    “唔，这魔力品质不错啊！”莎尔娜感觉自己整个人都变得神清气爽起来。

    但她很快又有了另外的发现。

    “这是什么感觉？”莎尔娜发现，随着这些魔力的进入，她体内又滋生了一种奇异的感觉。

    仿佛她逐渐拥有了另一种与生俱来的，内蕴强大潜力，能够变化无穷的能力宝库，只等着将它挖掘出来。

    莎尔娜仔细感受了一下：“不是错觉。”

    这是原荒巫界，所有当地人体内都具备的血脉。她之前问过柯琳与芙罗拉她们，对自己体内的血脉感应正是如此。

    随着她继续吸取雾状魔力，血脉的存在也变得越来越明显起来。

    莎尔娜将禁忌巫师体内的雾状魔力全部吸取完毕之后，脸上露出意犹未尽的表情：“如果再多一点就好了……”

    这种好东西，当然是怎么都不嫌多的。

    她观察了一下禁忌巫师的魔力脉络，与记忆中对比，确实要稀薄了些许。

    在这个世界中的所谓血脉，并不是什么物质化的存在。除了一定的遗传性之外，它几乎找不到任何存在根据。

    对于血脉巫师来说，它可能体现为与血液关系紧密的魔力脉络。对于血脉骑士来说，它可能体现为体内变异的细胞组织和体液。

    莎尔娜获得了威尔的记忆，知道这个世界中也有针对血脉的操作巫术。比如他当初在遗迹中，曾想对莎尔娜来的一招血脉暴走。

    结果，瞄准没有“血脉”的莎尔娜，他华丽地空大了。

    像这样的巫术，都是涉及了禁忌，非常复杂且难以释放的古代巫术。血脉这种上古巫师帝国的遗留，可不是轻易能被人研究明白的。

    即使是威尔，他也只知道如何影响血脉的状态而已。对于如何剥离血脉，他更是从来没有听说过。

    在他的想法中，剥离血脉，是只有用法则之力才能做到的事情。

    但莎尔娜没想到，她凭借另一个世界特殊环境下的特殊产物，居然这么容易就将血脉这种东西从别人身上剥离了下来。

    “虽然严格意义上，两个世界的所谓血脉，并不是一个概念，但魔素也能对它们产生相似的作用。”

    “就像是人体内免疫组织的作用机理一样，这个巫师体内的血脉自发排斥了魔素融合的同时，也导致它的存在溃散了些许。”

    “表现出的结果就是，在他体内融合了一半的魔素，混杂了一部分血脉的力量，形成了勉强能与他身体共存，但不太和谐的雾状魔力。”

    “这部分魔力，刚好可以被我吸收。我也能因此获得一点血脉的力量。”

    “如果我给他再来一管，是不是还能吸一遍？直到把他榨干？”莎尔娜总觉得自己在想很危险的东西。

    “榨干……这个词容易令人误会。严格来说，我是在榨取他的剩余价值。”

    “不对，这种说法，怎么感觉更危险了？”

    莎尔娜摇摇头，又双眼放光地盯着这个巫师。

    如果她的方法可行，这些人，都是她的移动宝库啊。

    这个世界的血脉蕴含的潜力，可一点不弱。光凭开发自身的血脉，在超凡之路上，就能直入三阶无碍。

    按照她所知的知识，三阶超凡者，对应到埃鲁，战力已经接近传奇位阶，在某些方面还尤有甚之。

    而关于如何开发血脉……

    莎尔娜想起了之前在康沃城那边的经历：“在那个神秘人手中获得的知识，刚好能派上用场。”

    当年坠入此界的那些法师们，只能在自己与当地人结合的后代身上，完成血脉的开发与融合。

    但莎尔娜现在自己就能对自己操作。

    “血脉激发的模板……就以我现在的种族为基础吧，各方面都挺均衡的。”

    “另一边，我还能用恶魔石来提升我的恶魔血脉，刚好完成互补。”

    。

    
    


第二十七章 教会的异常，与逛街


    第184章 教会的异常，与逛街

    在莎尔娜研究自己新获得的血脉的同时。

    冷凝器镇，阴影女士教会。

    留守在教会中的安德烈主教，看见莱拉返回了地下教堂。

    “怎么这么早？”按照先前的安排，莱拉应该是去镇上的几个正神教会那里，举报恶魔信徒的存在。

    这种事关全镇安全的事件，常理而言，要花不短时间才能走个流程。

    “是因为身份问题，他们把你赶出来了吗？”安德烈问道。

    在他看来，即使莱拉将法力转换成了类魔素，不会令人察觉到她是法师的事实，她表面上的秘教成员身份也可能不会受人待见。

    他以往借主教身份和那些教会成员打交道的时候，也不怎么愉快。

    “倒不是这个原因。”莱拉摇摇头，“我进门没有受到妨碍，事情也正常地报上去了。但是，怎么说呢……”

    莱拉的眉头皱在一起：“他们给我的回应，就好像对此不怎么在乎一样。哪怕我给他们强调了一遍之后，他们的态度也很敷衍。”

    “你第一个去的是财富之神教会吧？别的教堂呢？”

    “去了呀，他们那几家的教堂建得都不远。但是，无论是财富之神教会，还是护卫之神、矿业之神教会，都是一样的回复。”

    在冷凝器镇上拥有正规教堂的正神教会，只有这三家。他们在这里除了标准的组织配置外，还拥有一定的武装力量。虽然镇上也有其他的教会组织，但都只能说是民间组织而已。

    “唔，护卫之神教会的回复要稍微详细一点，但他们也只是说，恶魔信徒的危害不足为惧……”

    安德烈闻言，思考了一会儿，摇了摇头。

    “或许，是我们之前多虑了吧。”

    在他的印象中，正神教会对于恶魔信徒的态度，不说是深恶痛绝，也可以划分为势不两立的一类。既然他们对此没什么反响，那或许……真的不是什么大事？

    “是吗？”莱拉倒是对此还有些顾虑，但她也说不出个所以然来。

    她摇了摇头，继续去做自己的事了。

    现在，她只是个小修女而已。

    ……

    原荒巫界，伊特尔王都，紫罗兰区。

    在紫罗兰区北部，与内城区的交界处，便坐立着伊特尔王立学院。

    学院并非封闭管理，所以平常也有许多穿着制服的学生在外走动。也因为这些学院的缘故，在学院的附近几条街上，开展有许多与超凡者相关的商店门面。

    与称作巫师区的金海棠区不同，紫罗兰区的超凡者产业，面向的都是学徒和低阶超凡者，也是学院里主要群体的构成。

    莎尔娜与芙罗拉、芙莉丝一起来到了这里。

    开年节的日子才过去两天，街道上还摆有许多白色花朵的装饰，不少学生也在外游玩。走在这附近，能看到许多穿着制服的，青春靓丽的少年少女。

    由于学院并没有严格要求装扮的缘故，还有一些学生只在衣服外面套了一件学院的袍子，标志着自己的身份。

    由于学院的招生政策，他们的年龄段从十岁到二十多不等。但无论年龄，所有人都是一副非常精神的样子，似乎节日的欢喜仍然停留在他们脸上。

    每逢假日，附近街道上的所有商家也会举办各类活动，人流络绎不绝。

    “之前来这里的时候，街道上还没有这么多人啊。”芙罗拉走在最前，左顾右看。

    在初到王都，去办理入学事宜的时候，她们就来过这里一次。但当时这条街上可没这么热闹。

    “毕竟，许多店铺都在做活动啊。”莎尔娜说道，“无论是购物优惠活动，还是其他的小游戏，都是很吸引人的。”

    “嗯，我们来这里正好。”芙罗拉点点头，“今天来购物，比之前要便宜许多。”

    “如果不是柯琳姐姐的提醒，姐姐你在办手续那天就想买东西了。”芙莉丝低声吐槽。

    “是啊，我以后得好好感谢她一下。”芙罗拉尴尬地笑了笑。

    与超凡相关的事物可不便宜，柯琳的提醒，可以说帮她们省了不少钱。

    她们一边闲聊，一边寻找着目标商铺。

    在这里售卖的超凡物品和超凡知识，大多与学院里的教学有关。她们现在是做提前准备。

    “那一家的人挺多的，我们去看一看？”

    “好啊。”

    凑过去，三人发现这家店铺前搭了一个展台。顾客在结账之前，可以在这里参与一个小游戏，根据小游戏的评分结果，便可以抽取自己结账时的商品优惠。

    在宣传海报上，这个游戏是与一本书进行对话。它会随机生成一个刁钻的问题，要求顾客作答。根据作答的结果，给出评分。

    评分最差是没有优惠，最好能达到六折的优惠。顾客如果对自己第一次的成绩不满意，可以再次参与游戏，但最多只有三次机会。

    规则不复杂，但难度挺大。莎尔娜看见不少人，尝试了三次，也只有八折或九折的优惠，只能说是安慰奖。

    虽然他们获得的优惠，相比其他地方并不出众，但有对比才有动力，所有人都是奔着更高的评分去的，用评分来展现自己的才华。

    那获得的优惠，反而成了附带。

    这里也因此成为了附近街道上的小热门，不少学生和路人都想来比试一下。

    “姐姐，你去参加吧！”芙莉丝拉了拉姐姐的袖子，“姐姐一定能取得好评分的！”

    “我可不敢这么说。”芙罗拉笑着摸了摸妹妹的头，“还有，想去的其实是你吧？”

    “不过，我看到这里刚好有一些我需要的东西，不如就在这里买一点吧。”

    她之前作为野生超凡者，对于自己血脉的开发是比较粗糙的。而在这里，她能凭借自己学生的身份，买到一些从学院里流出的相关笔记。

    这些知识不涉及核心隐秘，但也是外界流传很少的东西。

    它们记载的知识虽然并不复杂高深，但却与学院的课程紧密相关。芙罗拉想要在入学前，就转变自己开发血脉的方式，适应学习的方向。

    “给我也来一份。”莎尔娜说道。

    面对芙罗拉疑惑的目光，她耸耸肩：“我也算是个野生超凡者吧。”

    她之前一直表现得像是个会一两手巫术的血脉骑士。

    不过，实际上，她从昨天开始，才是个有血脉的人。

    。

    
    


第二十八章 气人之书，外挂上场


    第185章 气人之书，外挂上场

    芙罗拉不疑有他，开始帮莎尔娜挑选着笔记。

    在血脉开发类的货架上，摆放着一本本厚重封皮的笔记，封面上标注着内容的分类。笔记上有前五页的内容，后面全是空白，选好之后，售货员才会送来完整的笔记。

    这个世界的人类，激发的血脉虽然种类万千，但按照大体呈现的属性，还是可以划分出一个个类别的。

    “我的血脉对应的是力场类，龙类魔兽，重点在体质强化。这个分类虽然很少，但这里的笔记很全，刚好有适合我的。”

    “你的呢？我记得你说过，你激发的血脉没有对应的魔兽，但属性大体是……火焰？注重精神力？”

    “嗯，差不多吧。”莎尔娜扫了一圈货架上的笔记，挑了几本出来，“我多买几本，然后挨个尝试效果吧。”

    “这样的话，你最终得做出取舍，挑选一个最适合你的。”芙罗拉提醒道，“有的血脉开发方法，互相之间可能会发生冲突，严重的情况，会把人折腾进医疗所。”

    “这你放心，我身体结实着呢。”莎尔娜心说自己开发血脉的方式，可能会和别人想象的不太一样。

    她们又挑选了一些货品，然后走到结账台前。

    拿到账单之后，就是进行优惠小游戏的环节。

    “三位是一起的吗？”销售员问道。

    “嗯。三次机会，我们可以一人一次。”芙罗拉拍拍妹妹的肩膀，“芙莉丝，你先去试试吧。”

    “好啊。”

    她来到展台上。

    展台不大，只有两米方圆。在展台中央的台子上，放着一本材质奇异的大书。

    整本书正中翻开，褐黄色的书页旁边，摆放着一支羽毛笔。左边的一页上，会显示问题。右边的一页，则是顾客作答的区域。

    顾客拾起羽毛笔后，游戏就正式开始。同时，展台的上方，也会出现一块光影屏幕，实时显示顾客作答的结果。

    芙莉丝望着展台下正为自己加油的姐姐，将羽毛笔拿起。

    大书的左页，似乎有看不见的笔落下，笔迹成形，勾勒出一个问题：

    [在特鲁加帝国的佩兰行省，有一种远近闻名的观赏花朵。掌管着这种观赏花最大的出产地的骑士家族，他们最出名的战技，叫什么名字？]

    这什么鬼问题？芙莉丝顿时臭起了小脸。

    先不说她从来都没有出过康沃领那块地方，根本不知道老远的特鲁加帝国有什么特产。

    而且，她是个巫师啊！为什么要知道骑士的知识？

    芙莉丝看向台下，发现两位同伴也是一脸迷惑的样子。

    求助场外观众，好像也没什么作用……

    “我真不知道啊……”芙莉丝嘟囔着，在大书上唰唰地写了起来。

    [我不知道，你告诉我？]

    展台下传来些许善意的笑声。芙莉丝看起来年纪还小，不知道这种知识很正常。

    而且，在场围观的好多人，也为大书出的难题挠破了脑袋。

    大书很快做出了回复：

    [回答错误。正确答案是：翠花之剑]

    [你的评分：0]

    芙莉丝捂着脸，逃也似地下了展台。

    她扑进姐姐的怀中，抬起头，像是撒娇一般地说道：“姐姐，该你了！我要看你怎么教训那本破书！”

    芙罗拉无奈地用手指敲了敲妹妹的额头：“你是想看我的笑话吧？我的脑袋还没你的聪明呢。”

    “姐姐~~”

    芙罗拉叹了口气：“好吧，我这就上去试试。”

    她们后面还有人排队呢，耽搁时间就不好了。

    上台之后，她拿起笔，大书上便有一个问题浮现出来：

    [港城赛卡南部300千米的地方，有一个小村庄。那里出产的最畅销的鱼类商品，是什么？具体味道怎样？]

    芙罗拉的脸也臭了起来，捏着羽毛笔的手微微颤抖。

    她怎么知道？她又没吃过那种东西！

    芙罗拉思考了好一会儿，也没法想象出一种自己没接触过的东西。

    在展台下，莎尔娜走向一个活动的主办人员小姐姐。

    这个活动的技术赞助，似乎与王立学院有关。莎尔娜看见展台附近，有几个和工作人员站在一起，维持秩序的学生，在制服外套着商店的标志。

    “劳烦问一下，这本书上显示的问题，是怎么生成的？”

    “这个，是技术机密呢。”蓝发的小姐姐笑了笑，似乎将莎尔娜也当成了学生，“同学，如果你想了解的话，可以在学院里加入我们哦，我们是神奇巫器制作社……”

    “哈哈，我回去再考虑吧。”莎尔娜摆摆手，“我只是想问问，这本书的问题和答案，都是内置的吗？”

    “是，也不是，它内部录入了一个资料库……”

    “哦，这么厉害啊！”莎尔娜和她聊了几句，就借故离开，又往台上看了一眼：“距离有点远……”

    展台上，芙罗拉正想和妹妹一样作答的时候，突然听见耳畔传来一道声音：“如果不知道正确答案的话，你可以写个看起来是那么一回事的答案，看看能不能糊弄一下它。比如，这样……”

    这是莎尔娜老早以前蒙题过关的经验之谈。

    芙罗拉抿了抿嘴唇，在书上写道：

    [很好吃，有一种大海的味道。]

    大书给出了批复：

    [回答错误。正确答案是：马兰鱼罐头，鱼肉以辛辣味为主，带有一定的微腥味。罐头会附赠香艾草调料，放进罐头中后，会冲淡一点原本的辛辣味，为其附加更加浓郁且富有层次感的香味。]

    [你的评分：20]

    这对应下来，是九折的商品优惠。

    芙罗拉叹了口气：“好吧，也不算太差。”

    她下台之后，芙莉丝便靠向了她身边：“姐姐，有九折就很不错啦！我看到好多人都是这个评分而已。”

    “嗯，至少没有白来一趟。”芙罗拉又拍了拍莎尔娜的肩膀：“该你了。”

    “好嘞。”莎尔娜没有推脱，直接走上台去。

    在展台之上，她用手摸着这本大书，露出一个笑容：

    “好东西啊……这个距离，我就可以操作了！”

    拿起笔，大书的左页显示出问题：

    [上古巫师帝国的首领是三大巫王，在他们之中，最年轻的一位是？]

    “呵……我不知道。”莎尔娜在心里默念。

    “但是，我有挂！”

    意念一动，展台上的大书，就被复制进了她的意识空间中！

    。

    
    


第二十九章 ▇▇▇▇▇


    第186章 ▇▇▇▇▇

    只要使用书页印记的复制功能，类似书本的信息载体，就可以完整地复制进莎尔娜的意识空间中。

    她心念一动，意识海中的书架上，立即出现了与展台上的大书一模一样的副本。

    连正在询问的问题都一模一样！

    这样一来，莎尔娜在外进行的操作，就可以提前一步在意识海中进行。

    大书在顾客回答问题后，会告知正确答案。莎尔娜便能将意识海中知晓的问题答案，抄写到外界的大书上。

    这就相当于作弊了。

    但这个世界上，也就只有她才能搞这种操作。

    虽然这只是个优惠小活动而已，用上外挂似乎有点小题大做。

    但……这样能省钱啊！不用白不用。

    “上古巫师帝国的三大巫王……”莎尔娜回忆着自己知道的知识。

    上古巫师帝国，此方世界中已经失落了不知多少年的上古时代文明。尽管他们遗留下来的记载不多，现今的人们对其知之不详。但关于三大巫王，还是有不少记录的。

    这不是多么隐秘的知识，因为只要提及上古巫师帝国，就绕不开他们的存在。

    每一位巫王，都是上古时代的顶点存在，在某一领域走到极致，身具无边伟力。

    在一些研究上古时代的文献与着作中，甚至有人怀疑，即使上古巫师帝国早已埋葬在历史之中，这三位巫王也没有陨落。

    他们或许还沉睡在现今文明的疆域之外，等待着再一次的复苏。

    “三大巫王的名字，我倒是知道。分别是弗罗格沃，德欧洛甫斯，以及……。”

    “但关于他们的年龄，这就是我的知识盲区了。”

    于是，她在意识空间的书架上，随手写道：

    ［我不知道。］

    大书立马给出了批复：

    [回答错误。正确答案是：▇▇▇▇▇]

    [你的评分：0]

    “原来是▇▇▇▇▇啊。”

    莎尔娜默默点了点头。

    既然有了答案，她只要照着填到现实世界的大书里，就可以过关了。

    而且，既然是完全正确的答案，她说不定可以直接获得最高的六折优惠?

    六折，可比其他店铺里能获得的优惠还要多了。她觉得自己刚才应该多买一些东西。

    莎尔娜提起羽毛笔，准备作答。

    “▇▇▇▇▇……”

    “等等，这个名字？”

    莎尔娜突然察觉到了一丝不对劲。

    ▇▇▇▇▇?

    这是什么名字?

    与其他两位上古巫王不同，她没有分辨出来任何具体的信息！

    莎尔娜又将自己的记忆回溯了一遍，发现在她的印象中，其他人谈起这位巫王时，也从未提起过他的名字！

    甚至，所有人也只是知道这位巫王的存在而已，却不知道他的任何事迹！

    整个世界，所有人都没有察觉到丝毫异常！

    仿佛这个名字，已经被世界抹去了一般。

    莎尔娜也是一样。在她将三位巫王并列的时候，这位巫王并不会彰显其存在感，会被人直接忽略。直到她在意识海中单独注意到这位巫王，她才察觉到了其诡异之处。

    ▇▇▇▇▇……

    莎尔娜抿了抿嘴唇，提起羽毛笔，试图在大书上书写这个名字。

    落笔。

    没有动静。

    笔尖停留在纸面上，她却写不出任何东西。

    “我想写出……这位巫王的名字……”

    即使莎尔娜意识中转着写出这个名字的念头，她执笔的手也无法动弹，仿佛凝固了一般。

    又仿佛，她脑海中的思绪，传递到外界之后，便没了踪影。

    她清楚地知道自己的意图，也清楚地知道——

    这个名字，无法写出来。

    当她不再思考这位巫王名字，想着写下其他字符时，她的手又恢复了正常，在纸张上写下歪歪扭扭的笔迹。

    “……”

    莎尔娜再度尝试，结果依然一样。只要涉及这位巫王的名字，便完全没有反应。

    她抬起头，看向展台周围。

    莎尔娜张开嘴，又很快闭上，什么也没说，像是把话吞进了肚子里。

    但她知道，她刚刚是想说出那位巫王的名字。但结果并没有出乎她的预料。

    这位巫王的名字，果然也无法说出来。

    所有的人，都没有发觉什么异常。似乎认为场上的她，只是写不出答案，有点迷茫而已。

    “既然如此……”莎尔娜呼了一口气。

    这种涉及上古的隐秘，在这里可找不到答案。但在场的小活动，她还是能应付一二的。

    于是莎尔娜写道：

    ［最年轻的巫王，是除了弗罗格沃，德欧洛甫斯这两位之外，另外的一位。］

    很快，大书给出了答复：

    [回答正确，但不够标准。正确答案是：▇▇▇▇▇。他的时代位于两位巫王之后，是最年轻的巫王。]

    [你的评分：90]

    展台之上的光影屏幕显示出了大书回答的结果，场下的众人传来一声声惊呼。

    

    “这是今天为止的最高分吧？”

    “她是怎么想出来的？”

    “我自认为加入了秘史社，对各种上古历史都有所了解，但我也没想过是这个答案……”

    台下的观众议论纷纷，活动的主办人员也向莎尔娜贺喜：“恭喜你，小姐，你们获得了六折的优惠哦！”

    蓝发的小姐姐取出一个小巧的纪念章，递给她：“这是我们本次活动最高评分的小小奖励，还请你收下！”

    “嗯。”莎尔娜挂着笑容，没有心事重重表现在脸上。

    她收下纪念章后，两姐妹也凑了过来，芙莉丝的动作最为夸张，直摇着她的胳膊，夸奖道：“莎尔娜姐姐，你好厉害！”

    “哈哈，我也是取了巧……”莎尔娜心说自己用了点不为外人道的小手段。

    “几位顾客，要在展台上留个影吗？我们还可以送一些小礼品。”蓝发的小姐姐又说道。这大概事后作为他们宣传的手段吧。

    几人自无不可。

    很快，她们又重新站在了展台上，以莎尔娜为中心。蓝发的小姐姐取出一个留影用的巫器，又摆弄了一下光幕，将莎尔娜刚刚回答的问题更加完整地展示在画面中。

    于是，莎尔娜一瞥眼，又看见了她刚才回答的问题。

    [上古巫师帝国的首领*^N/-@#$_Q*9a有两位巫王，在他们之中，更年轻的一位是？]

    ［回答者作答：更年轻的巫王，是除了弗罗格沃之外的另外一位。］

    [标准答案：德欧洛甫斯。他的时代位于弗罗格沃之后，是更年轻的巫王。]

    [评分：90]

    。
    


第三十章 巫王之秘


    第187章 巫王之秘

    莎尔娜愣住，偏过头，芙罗拉正低头给自己的妹妹整理衣角，脸上带着十足的喜悦。

    对于她这种正常的姑娘来说，与友人一起在这样的活动中拔得头筹，当然是值得庆祝的事情。

    但莎尔娜却已经被心事所扰。她低声问道：“我刚才的问题和回复，是这样子的吗？”

    “是啊，怎么了？”芙罗拉眨眨眼，面带疑惑。

    “不，没什么……”

    莎尔娜再次撇过头，看见光影屏幕上那乱码一样的字符已经消失不见，问题直接变成了询问两位巫王的年龄大小。

    可莎尔娜的记忆还是如此清晰，这让她感觉分外扭曲和诡异。

    她动了动耳朵，敏锐的听力让她察觉，台下所有人讨论的话题，也变成了两位巫王相关。那神秘的第三位巫王，不知不觉就被他们忽略了过去。

    周围的所有人，都仿佛自觉遗忘了刚才的一幕。

    留影结束后，几人刚走下展台，莎尔娜救朝着人群中一位穿着学院制服的青年走去。她注意到，这人似乎对各种上古秘史懂得多一点。

    “你好，我想向你请教一下，关于上古时代的一些事情……”

    青年愣了一下，似乎对莎尔娜主动问话有些意外，但又因为提到自己兴趣所在的原因，他很快便开口说道：“当然，这方面我了解的知识还挺多的。虽然不及几个学长，但大多数问题，我都能解读一二……”

    “关于三位巫王……”

    青年很快向她介绍了相关知识，比如从各种遗迹里挖掘拼凑出的他们的相关事迹——除了第三位巫王。

    “第三位巫王呢？没有关于他的更详细的信息吗？”

    “没有。”青年摇摇头，“上古时代保留至今的东西本就稀少，有所残损非常正常。能有这些信息，已经是整个世界，四大陆块所有人一起发掘出的研究成果。”

    “或许在我们文明的边疆之外，那些掩盖在雾墙之后，未被探明的地方，还保留有更多文案和记叙，但那就不是我能知道的了。”

    莎尔娜发现，只要问及第三位巫王的详情，这世上的所有人，就会用另一套看似合理的解释忽略过去。

    “好吧，谢谢。”莎尔娜意兴阑珊地和他告别。

    “你对此感兴趣的话，我可以再给你推荐几本书籍……”青年又说了一通。

    莎尔娜点点头，表示自己记下了，然后走向了芙罗拉身边。

    “我好像听到，你对上古历史很感兴趣？”芙罗拉好奇问道。

    “嗯，最近刚刚起了兴趣。”莎尔娜看着她，“你和芙莉丝过不久就要开学了吧？学校里，你可以去找那些老师，帮我问问相关事情吗？”

    “好呀，这又不是什么麻烦事。”芙罗拉很干脆地答应了，又问道，“这对你很重要吗？”

    “可以说是吧。上古巫师帝国，实在太神秘了一点。与他们相关的每一道信息，都是价值连城的宝物。”莎尔娜在后一句上加重了语气。

    “唔，这倒像是你的风格……”

    莎尔娜笑了笑，没有回答。

    她看向天空，默默无言。

    “这个世界的隐秘，比我之前想的还深啊。”

    ……

    与芙罗拉她们又逛了一会街，采购了不少必须物品后，莎尔娜便回到了自己的那个商铺。

    在二楼密不见光的小仓库里，她观察了一番地板上昏迷到现在的木偶师，评估道：

    “今天之后，他身上的血脉就能被我全部榨干了。嗯，昨天我特意加大了剂量，果然有效。”

    她唤出鞭子，再一次从他身上吸取着雾状魔力。

    很快，莎尔娜就感觉自己体内的奇异事物充盈起来，而那个禁忌巫师体内的血脉也几乎消失殆尽，只剩下微不可见的一点残留。

    他体内的魔力脉络也荡然无存，像是个普通人一般。不，或许比普通人还差劲点。

    “这家伙，一滴都没有了啊。”莎尔娜摇摇头，又靠近他的脑袋，精神力席卷，将他拖入沉沦梦境中。

    在粉紫色的烟霭幻境之中，这个禁忌巫师还是一副睡得香甜的样子，丝毫不知道他在现实中的惨状，整个人的全身价值都快被莎尔娜榨了个干净。

    这自然是莎尔娜的手笔了。

    “之前扫视这人的记忆的时候，我并没有重点关注那位巫王的知识。现在，我重新看一遍……”

    莎尔娜手指微动，一片片水晶碎片般的光影，就从木偶师的体内飘出来，来到她的身前。

    莎尔娜凝神观察了一会儿，又皱起眉。

    “还是一样。”

    禁忌巫师研究的知识和领域，往往在正常社会的伦理道德之外。他们的成员大多数由古代巫师家族转变而来，保留着历史悠久的传承和秘籍。

    禁忌巫师的最大组织，遗灵巫会，甚至以上古巫师帝国的正统传承者自居。

    也因此，他们对于上古巫师帝国的研究，比外界超出许多。

    但对于那神秘的第三位巫王，莎尔娜从木偶师的记忆中窥得的结果，也是同样的记载。

    除了知道他确切存在，且存在年代应该在其他两位巫王之后，便没有更多信息了。

    莎尔娜从沉沦梦境中退出，抬头看了一眼。她想起了上古咒符，这种类似法则的造物。

    “是笼罩了整个世界的强大法则吗？”

    她思考了一下，用印记打开埃鲁的传送门，同时将木偶师也拖了过去。

    在另一个世界，或许会有不一样的结果？

    冷凝器镇上的小屋里，莎尔娜再度观摩一下木偶师的记忆，结果仍然没有改变。

    于是，她又求助了米露娅，得到了回复：“你目前所能接触到的一切，都是已经被那个世界影响过的结果，所以看不到被隐秘的信息。”

    “由于你和我的特殊性，那书架上的复制品，能摆脱一点法则的力量，做出回复。但它里面录入的信息也是不完全的，因此那第三位巫王的名字，也无法正常显示。”

    “你的作答，能够短暂指向正确一瞬，这还是因为你不会受世界的存在法则束缚的原因。若是其他人，连发现这种隐秘的可能都没有。”

    “你也不知道那位巫王的相关信息吗？”莎尔娜问道。

    “不知道。”米露娅回答得很干脆，“上古时代，远在我的雏形被打造出来之前。我当然没有录入相关的信息。”

    。

    
    


第三十一章 杀入据点


    第188章 杀入据点

    对于这种上古巫师帝国的隐秘，对于莎尔娜来说，暂时还不是探索的时候。

    据推测，以超凡者的等阶而论，他们至少都是七阶的强大存在。

    而现今世界上，世人所知晓的最强大的战力，也只有五阶。

    或许在隐秘之处，还有更加强大的超凡者，但绝无可能达到上古巫王的境界。超凡者的每一阶之间的战力分别都是鸿沟，更别说跨越了每三阶之间的质变关隘。

    “若要探索这样的隐秘，我必须有足够的实力才行。”

    莎尔娜整理了一下思绪，随后去了地下教会。

    “破解？嗯……这两天里我还没什么思路，但拉拜尔那边说不定已经有进展了。”喜欢待在教堂里，扮演一个老实主教的安德烈大叔对她说道。

    巫术秘籍上的封印，看来还要等几天才能有所突破。于是莎尔娜又问道之前他们关于恶魔信徒的举报计划。

    安德烈的回答有些出乎她的意料。

    对于恶魔信徒，镇上的三大教会都是无动于衷的模样？莎尔娜本能感觉这其中肯定有隐情。

    安德烈大叔耸耸肩：“对于恶魔信徒，他们以往的态度还是很坚决的。虽然这一次他们反应平淡，但你也无需太过担心。或许是他们知道一些我们不清楚的情况吧。”

    “是吗？”莎尔娜不置可否地点点头。

    她决定自己亲自去看一看。

    上一次走访走私商人约克，他告知自己的信息，让莎尔娜很是在意。

    无论那些恶魔信徒是什么情况，只要他们手上的恶魔石对莎尔娜有帮助，她就找准他们的了！

    在教堂里晃了一会儿，打了个卡，莎尔娜就走向了目的地。

    ……

    冷凝器镇，螺栓路。

    这是一条非常普通的小路，建筑物杂乱而没什么规划，人流量也是一般，更别说什么特色街景了。

    最大的特征，也就是这里保留了一些冷凝器镇扩建前的破落旧物了。比如街道墙角一些用于安装机器的固定板和螺孔。

    现在，那些地方早已生了锈，落了灰，还有一些长出了杂草。

    但莎尔娜知道这里的不同——有一伙恶魔信徒，潜藏在街边的一栋建筑物里。

    约克的随从曾对她说过，自己经过那栋建筑物时会产生不舒服的感觉，那是因为他时常接触恶魔相关的物品，对其的敏感度比正常人高许多。

    而对于莎尔娜来说，这一点就更容易分辨了。她可是纯种恶魔来着。

    “哈，就是这里了。”莎尔娜盯着一栋三层的小楼，眯起眼睛。

    从外表上看，它似乎只是一个普通的居民房而已，但她相隔老远，就能感受到一种混乱而燥热的气息。

    螺栓路的附近就有一家工厂的厂房，粗壮的烟囱时常排放一大片灰白色的烟气，连带着让整个街区的温度都略微上升。这也是冷凝器镇这种野蛮扩建过的城镇常有的特征了。

    这燥热的气息混杂在周围的空气中，隐藏得很好，但却瞒不过她的感应。

    “没有强大的恶魔存在……”莎尔娜又观察了一会儿。

    也是。据她了解，现在埃鲁的主位面虽然破落无比，一片废土景象，但位面的屏障还是比千年前完整许多。

    虽然不知原因，但莱拉他们推测，似乎是大破灭之后，位面屏障自我愈合的原因。

    这也使得恶魔之类的存在，并不能像以前一般容易进来。

    除非，建造有特殊的装置。

    莎尔娜思量一下，决定偷偷找上门去。

    她绕至不远的一个小巷中，暗影潜行和上古咒符的幻化同时开启，整个人便几乎完全失去了踪迹。

    展开翅膀，飞到小楼外面看了一圈，莎尔娜发现那些恶魔信徒把门窗封闭得还挺严密。

    “好吧，稍微改变一下计划。”

    莎尔娜看准方向，翅膀一扇，便直接俯冲了下去！

    哗啦——！！

    三楼的一面窗户被她直接撞碎。

    突入楼栋之后，第一个房间里并没有人，只是摆放着一些杂乱的桌椅。

    桌椅上有一些暗红色的斑痕残留，虽然血块已经凝固，但莎尔娜还是敏锐地从上面闻到一股血腥味。

    “恶魔信徒……”

    现存于主位面的诸多教会，没有一个是支持血腥祭祀的。恶魔信徒们的行为，完全是触碰他们的底线。

    即使冷凝器镇这种地方没有完善的户籍制度，让诸多黑户都能混得风生水起。但随着恶魔信徒们的发展，人员失踪会逐渐无法控制，后续的影响无论如何也不可能压得下来。

    这也使得他们这一次的态度显得尤为奇怪。莎尔娜作为局外人，很容易就察觉到了异常。

    巨大的响声，让隔壁房间里的一个恶魔信徒不知所措。他怎么也没想到，居然有人会突然闯入这个隐秘据点。

    从腰间拔出武器，他正想走过去查看情况，一抹剑光就突然从空中出现，划过了他的脖子。

    血光飞溅，这个恶魔信徒便嗬嗬发声地倒在了地上。又是一记狠厉的刺击，他的心脏就停止了跳动。

    即使恶魔力量加强了他的体质和恢复力，但还没有达到质变的程度。这种伤势下，他断然没有存活的可能。

    莎尔娜察觉到，这些恶魔信徒还在房屋下方挖掘了地下室。地面上的据点之中，只有十来个恶魔信徒，分散在各处房间里。

    空气中隐约的身影闪过，莎尔娜如同一个刺客一般，收割着恶魔信徒们的生命。

    在莎尔娜眼中，与恶魔力量相融的他们，身上的气息完全无法掩盖。她很轻易就能一个个地把他们找出来。

    她只用留下一个可以用来盘问恶魔石出处的活口就行，其他的，留着也是祸害。

    墙壁轰然爆裂，有些恶魔信徒在临死之前爆发了强烈的反抗，身体膨胀一圈，皮肤变成暗红色，恶魔力量的灌注让他们轻易突破了凡人的战力上限。

    但他们的身手，完全无法与莎尔娜相比。

    势大力沉的攻击被她轻易避开，没有起到丝毫作用。这些恶魔信徒只是暴露出更大的破绽而已。

    “你是谁？”

    “呵……”莎尔娜可没心思告诉他们。

    利刃刺入他们的心脏，剑身上附着的力道又将心脏震碎。即使是这些人中最强大的恶魔信徒，也只不过多坚持了几秒而已。

    在莎尔娜杀下一楼，将这里的恶魔信徒几乎杀光的时候，地面轰然爆裂。

    。

    
    


第三十二章 你在等什么


    第189章 你在等什么？

    莎尔娜大肆杀人的动静，很快便被地下的恶魔信徒察觉了。

    一道猛烈的冲击波震裂了地板，赤红近暗的火焰让空气的温度骤然上升。

    这栋地表部分布置得与一般居民楼相差无几的据点，瞬间便化成了火海。

    沙发、床单、窗帘，所有的易燃物瞬间便被点燃，火星爆裂，连各种木质的家具也生出焦糊的气味。

    地板撕裂的中心，更是连石块与钢筋都几乎融化。

    “你是什么人？”

    随着一声震怒的爆吼，一只火焰形成的大手从地下室中伸了上来。大手上骨节交错，指爪尖利，似乎是模仿恶魔的肢体。

    地下室大厅的正中，站着一位皮肤暗红，身材高大的男人，是这座据点的主祭。那巨大的大手，便是从他的身体上蔓延出来的。

    大手朝着莎尔娜先前正要杀人的位置盖去，灼热的温度让大片的地面都瞬间融化变软。

    他没有过多问话，便是打得直接将莎尔娜拿下的主意。

    这处据点的主祭，毫无疑问是能操控深渊魔焰的强者。

    在这种火焰的烧灼下，即使是最先进的蒸汽机甲，也支撑不过五秒。

    被大手覆盖的恶魔信徒发出一声惨叫，火焰从他身上各处燃起。据点主祭没有留手，攻击的威力甚至超出了这个信徒的承受能力。

    但莎尔娜……直接无视了他的攻击。

    “你这也配称作深渊魔焰？”

    莎尔娜不屑地笑了起来，更加深邃浓郁的火焰瞬间覆盖了她的全身。

    地板爆裂之后，地下的那个主祭能直接攻击到她。反过来说，也是一样。

    蝠翼展开，莎尔娜瞬间冲入地下。站在地下室正中的主祭，只来得及露出一个震惊的表情。

    为什么，这个闯入者也身具恶魔的力量？甚至比他这个主祭浓度更高？更加纯正？

    既然如此，她为什么还要对自己的同类下此狠手？

    来不及思考，猛烈的冲击就将他的思绪打断。莎尔娜手持巨剑，直接将他身体捅穿，砸落在地。

    碎石飞溅，一片蛛网般的圆形裂纹瞬间布满整片大厅。莎尔娜与恶魔主祭，又砸穿了地面，坠入了地下的二层，据点里正在扩建的地方。

    这一层比地下一层空间更大，层高都有十米左右。在地下室的正中，是一堆红色石块围成的圆形高台，足有三人怀抱粗细，一人高度。

    莎尔娜认出了它的材质：恶魔石。

    放在地下室中的恶魔石，至少有好几吨重。全部用来转换恶魔信徒的话，少说也能转换上千人。

    恶魔信徒们在这里堆积了如此数量的恶魔石，要搞的事情一定不小。

    “你们这是想做什么？”

    莎尔娜随口问道，巨剑仍然插在恶魔主祭的胸口。

    恶魔主祭并未回话，一道冲击波突然从他身上爆裂开来。借着这道冲击波，他与莎尔娜拉开了距离。

    恶魔主祭的衣服也几乎爆了个干净，只留下几块破布。莎尔娜也因此看见他，已经几乎完全失去了人类的特征。

    “我为什么要回答你？”他掩住胸口，巨大的伤口中漏出岩浆般的红光。

    他方才是在地下沟通深渊位面的存在，聆听恶魔们的低语。恶魔之门的建造还未完工，他目前只是在这里稳定它的存在而已。

    没想到，莎尔娜突然闯了进来，打断了他的工作。

    “你不回答，我也有办法让你回答。”莎尔娜将巨剑上的血迹甩下，“我们先在这里战个痛快！”

    她精神力鼓动，一个个火焰傀儡瞬间在高处的地表房间形成。连绵的爆炸声传来，剩下的几个恶魔信徒也被炸死炸伤。即使是最皮糙肉厚的，也只剩下了一口气在。

    前段时日里她也在不断地练习这招，境界又比之前更上一层。现今她的精神力所及之处，火焰傀儡就能成形，不受距离的限制。

    “你……”恶魔主祭脸色阴沉。

    他到目前为止，仍没有搞清楚眼前这个袭击者的目的。

    但无所谓，这里可是地下二层，恶魔之门建立的地方。

    虽然会推迟很多建造的进度，但只要能够将眼前的威胁解决，就足够了。

    大势之前，这一处小小地方的拖延，并不会造成什么严重影响。

    反倒是这个奇怪的袭击者，需要让上面注意。

    地面震动，石块落下，尘灰腾起。

    莎尔娜与恶魔主祭遥遥相对。

    突然间，两人的身影再度动弹。他们化作残影，交锋在一起。

    莎尔娜挥舞着巨剑，砍击在恶魔主祭的身上。恶魔主祭也扬起锋锐的利爪，挡住她的攻击。

    火星四溅，气氛焦灼。

    在攻击的同时，两人身上深红色的火焰也在纠缠爆裂，将地面化作岩浆。

    莎尔娜身上的恶魔火焰无疑更加纯粹，但恶魔主祭身处主场，有自高处祭坛传来的加持，再加上他毫不顾惜身体的摧残，竟也与她一时相当。

    但局势很明显地在向着莎尔娜偏移过去。恶魔主祭身上的伤势不断增多，可莎尔娜却仍然保持着无伤。

    不过恶魔主祭丝毫不慌。他看出莎尔娜似乎留了手，但他也是一样。

    突然间，他跳出战圈，露出一个诡异的笑容，身后的祭台突然发红发亮，一种压抑而恐怖的气息传来。

    “相持了这么久……我在等时间，你在等什么？”

    恶魔之门发出不稳定的嘈杂噪音，一个几米高大的身影扭曲成形。

    这是一只弗洛魔——真正的恶魔。

    不同于主位面的残留之民，在深渊位面的恶魔们，还保留着大破灭之前的完整实力。

    即使他们进入主位面会受到一定的压制，从深渊位面带来的实力也会逐渐退化。但在恶魔之门的附近，这一过程的时间会大大延长。

    哪怕此处据点的恶魔之门没有建造完毕，一只真正恶魔的存在，也足够拿下眼前这个袭击者了。

    恶魔主祭身后，那只弗洛魔的身影逐渐成形，狰狞的肢体让空气都凝固。

    莎尔娜看着这一切，却笑了起来：

    “我在等你。”

    。

    
    


第三十三章 痛击友军


    第190章 痛击友军

    当莎尔娜打破了地面，与恶魔主祭一同坠入地下二层时，她就注意到了恶魔之门对周围环境的影响。

    这座恶魔信徒们使用恶魔石搭建而成的装置，其作用机理毫无疑问与深渊位面相关。它能够召唤恶魔，维持它的存在，并为其提供主场优势。

    也就是说，让环境变得对恶魔有利。

    恶魔们生存的深渊位面，和主位面差异明显。即使是恶魔主祭，也没有让自己完全适应那种地方的环境——除了恶魔自己。

    在他想来，自己召唤而来的真正恶魔，毫无疑问能占据主场优势，痛击眼前的敌人。

    可是……

    莎尔娜，也是恶魔！

    在恶魔主祭震惊的眼神中，莎尔娜身上的气势也节节攀升，与身后那只走出恶魔之门的弗洛魔相持不下！

    “你——到底是什么人？！”他再度喊了出来。不过这一次，他的语气明显更加震惊。

    “呵，你觉得我会好心告诉你吗？”莎尔娜可没空搭理他，注意力集中在那只弗洛魔上。

    弗洛魔也是深渊里常见的恶魔物种，鸟兽人身，爪牙尖利。它们的脑袋有些像是秃鹫，整体覆盖着一层灰色的羽毛。而在其身后，则是一对翼展宽大的鸟翼。

    对于人类来说，它们是与魅魔同等危险的恶魔。但不同之处在于，弗洛魔的恐怖之处主要在于它们的肉体，精神方面的危害性没有魅魔厉害。

    简单来说，它们就属于那种脑子一般，肌肉发达的恶魔。

    另外还有一点，它们长得挺丑。

    这只因恶魔之门来到主位面的弗洛魔身材高大，模样凶恶，十足标准的反派造型，放在外界能吓哭一整条街的小孩。

    但它的脑子也真的不太好使。

    弗洛魔的身影刚刚凝实完毕，便气势夺人地发出一声刺耳的尖叫。这是被称作震慑尖叫的技能，对付任何意志不高的生物都很有效果。

    它上来就是一道范围攻击，完全没有分辨在场的敌我。

    莎尔娜只觉得脑瓜子嗡嗡震了一下，就没了影响，但恶魔主祭就不一样了。

    刺耳的尖叫声在地下室里回荡，他只感觉脑海中有一万匹马正在狂奔，又像是有一万只乌鸦正在呱呱乱叫，让他脑袋生疼，晕眩无比。

    他甚至连想对弗洛魔下达的后续指令都吞了回去。

    一个漂亮的开场白之后，弗洛魔又想起了自己被召唤而来之前，听到的指令。

    好像是打那个……在场恶魔气息最浅的人来着？

    它的视线在莎尔娜和恶魔主祭的身上游走了一下，就锁定了目标。

    在刚才，恶魔之门的召唤并未完全成形前，莎尔娜的气息被幻化掩盖了许多。而现在，在现在被改变的环境下，她身上的恶魔气息，变得强烈了几倍。

    现在，恶魔主祭身上的恶魔气息，反倒是最少的一个了。

    弗洛魔没做多想，一爪子就朝恶魔主祭呼了下去，把他扇飞的同时，差点将他劈成两截。

    “啊！！”

    被友军痛击的恶魔主祭，痛得连话都说不出来了——或许也是气的。

    不过，莎尔娜倒是看得挺乐呵。

    “你咋称呼啊？”难得见到一个理论上的同类，她还觉得挺新奇。

    “你……”弗洛魔盯着莎尔娜，小眼睛中满是疑惑。

    它感觉眼前这个家伙的气息，有点像是魅魔，但又不太像。

    思路不太开阔的它，完全没想到莎尔娜是个变异魅魔的可能。

    正在这时，它总算接到了一个命令，目标明确地指向莎尔娜——

    “杀了她！”

    于是，弗洛魔便不作犹豫，一爪子朝莎尔娜挥了下来。

    它响应召唤，就是上来打架的。至于要打谁，可不在它的考虑范围之内。

    猛烈一击之后，弗洛魔赫然发现自己的攻击被招架住了，眼前那个古怪的家伙，竟然有着不输于它的臂力！

    “要打架是吗？来！”莎尔娜的眼中燃着战火。

    她在获得血脉，进行了初步的锻炼之后，战斗力就进步了许多。与这只恶魔对打，正好试试她的新能力。

    深渊魔焰在她体表燃起，又化作一件覆盖着爆裂波纹的盔甲，披在她的身上。

    这是她与芙罗拉长时间接触之后，观察她的能力，又加上自己的理解，模仿而成的招式，也可以说是战技。

    虽然具体性质并不相同，但对于外界攻击的防护能力和反击能力，都表现不错。

    即使对于恶魔效果一般，但莎尔娜也能凭此无视一些能对她的身体造成妨碍的攻击。

    这只弗洛魔很快就落入了下风，高大的身体竟在莎尔娜的攻势下节节退后。

    为了扳回局势，它很快使出了另一个技能。弗洛魔的身体化为几道镜像，朝着周围散开。它将真身藏在其中一个镜像中，试图寻机偷袭。

    但弗洛魔的打算又落空了。

    “你往哪走呢？”莎尔娜一眼就将它的真身找了出来。

    她现在还运使着一道幻象领域的上古咒符呢，这让她对此的感应非常灵敏。弗洛魔的动作，被她看得清清楚楚。

    弗洛魔尖叫一声，被迫和莎尔娜继续交战。但很快，它就生出了强烈的退意。

    见鬼！眼前这个女人究竟是什么东西？它有点看不明白。

    而且，作为被召唤而出的恶魔，它能感应到恶魔之门的消耗比正常要大许多。再这样下去，用不了多久，周围的环境就无法维持了！

    若是正常情况下，恶魔们在主位面可是相当于有免死金牌的。即使死亡，也只会丧失一点本源，掉一点等级，然后在深渊里重生。

    在现今规则残破的主位面，它们恶魔若是死亡，很有可能无法重回深渊的怀抱，本源流失殆尽，彻底死亡！

    这只弗洛魔虽然喜欢战斗，但在生命的安危面前，它还是会有所犹豫的。

    而现在，它想提前结束召唤，回归深渊的话……

    弗洛魔注意到了恶魔主祭。

    他刚刚在战场边缘自愈完毕，正要赶过来，和弗洛魔一起攻击莎尔娜，与它形成二打一的局势。

    但没想，弗洛魔很快飞了过来，对他又是一爪子！

    “你TM！！”

    再一次被友军痛击，打成重伤的恶魔主祭，忍不住破口大骂起来。

    而莎尔娜也是一声惊呼：

    “打得好！”

    。

    
    


第三十四章 纪元更替之秘


    第191章 纪元更替之秘

    在猪队友的帮助下，恶魔主祭很快便只剩下了一口气。

    而弗洛魔自己也没逃过厄运，很快便被莎尔娜砍了个半死。

    对于这只弗洛魔，莎尔娜是将它当作经验包来看待的，完全没有放过一马的意思。

    先不说，莎尔娜基本上从没把自己当作恶魔的一员看过。

    而且，就算在恶魔的内部，它们见面之后，也多以互相攻击为主。只有在那些强大恶魔领主的麾下，才会存在一丁点的秩序。

    “现在，我问，你答。”莎尔娜用脚踩在弗洛魔的头上，居高临下地看着它。

    这只弗洛魔此时已经是一副凄惨无比的样子了，连两只鸟翼都被连根砍断。面对莎尔娜的问话，它也不敢反抗。

    “好，好的……”

    “对于千年前的事情，你知道多少？”莎尔娜直接问道。

    恶魔们基本没有寿尽而亡这个概念。眼前的这一只恶魔，或许亲身经历了千年前的大破灭也说不定。

    可它摇了摇头：“我不知道，我是几百年前才诞生的新恶魔。”

    “你没有打听过那些东西吗？”莎尔娜又问道。这恶魔活了几百年，应该见识了不少东西才对。

    “我打听那些东西干什么？”弗洛魔奇怪道，“那些东西，对打架有用吗？”

    “呵，那是你智商低。”莎尔娜心说这恶魔难怪能几次做出痛击友军的行为。

    摇摇头，她换了个话题问道：“你上来之前，深渊那边的动向如何？相比一年或者几年前，那里的氛围有什么变化吗？”

    莎尔娜想知道恶魔信徒们口中的末日，在深渊里有什么体现。

    “没有。哦，可能有一点，”弗洛魔刚不假思索地回答道，看着莎尔娜凶厉的眼光，就连忙再思考了一会儿。

    它犹犹豫豫地开口：“和以前……确实有点不太一样。我遇见过的所有恶魔，好像都比以前好斗了一些。其他的，我就没怎么注意了。”

    莎尔娜又问了一些问题，结果没问出多少信息。

    这只弗洛魔，确实是脑子不太好使的那种，能在深渊那种地方活几百年算它运气好了。

    当然，它现在的运气也不怎么好，落到了莎尔娜的手中。

    莎尔娜将它打晕，然后又走到了恶魔主祭的面前。

    “你……原来是一只魅魔？”他犹豫着开口。

    直到现在，他才隐约想明白了这点。但对此猜测，他也不敢很确定。

    能享受恶魔之门的加持，又能击败一只来自深渊的恶魔，莎尔娜毫无疑问也应该是一只恶魔才对。而在恶魔之中，长得像个人样的，也就只有魅魔了。

    可莎尔娜又不是很像一只魅魔的样子。他可不觉得一只魅魔能靠着膀子把其他强大恶魔按在地上揍。

    对于他的疑问，莎尔娜无所谓地点点头：“是又如何？”

    “呵……”恶魔主祭摇摇头。真相如何，已经不重要了。

    “那现在，你也来回答我的问题吧。”莎尔娜直接问道。

    她也不怕恶魔主祭不老老实实回答她的问题。即使他不开口，莎尔娜也能在沉沦梦境中撬开他的嘴巴。

    “嗯，你要问什么就问吧。”恶魔主祭却是一副躺平的样子。

    莎尔娜眨眨眼，指向恶魔之门：“你们在这里建造这玩意儿，是想干什么？想召唤一支恶魔大军，踏平世界吗？”

    按照他召唤弗洛魔的用法，确实有这种可能。

    恶魔主祭摇摇头：“不，那只是我们达成目的之后，会自然而然发生的事情。我们想要做的，只是借助它的力量，削弱主位面的屏障，加快深渊位面的靠近。”

    “听起来挺厉害。”莎尔娜点点头，“但现在，你们的计划，怕是要泡汤了。”

    她将这里的建造成恶魔之门的恶魔石拿走之后，那吸引深渊位面的功能，自然不可能继续运行。

    “呵，无所谓。这里只是一处地处偏远的据点而已，大势无可阻挡。”

    “是吗？那如果我从这里开始，继续破坏你们更多据点呢？”

    恶魔主祭对她的想法嗤之以鼻：“就凭你？”

    “我承认，你的战斗力很强，甚至不在我上级的那些大主祭之下。但你若是想一力阻止整个世界的大势，那就是痴心妄想。”

    “即使我们的据点全被挥去，深渊位面也会继续靠近主位面，恶魔的大军将再度席卷整个世界。”

    “当然，还有众神。祂们也会降下大军，同时展开对整个世界的清洗。推迟了千年的纪元更替，终将到来！”恶魔主祭声音振奋地说道。

    纪元更替，众神灭世，深渊来袭……又是这样的说法。

    莎尔娜狠狠皱起了眉。

    她之前在另一个世界中，在格勒斯家族秘境里，通过影像，见识到千年前离开埃鲁的那些法师们，便是如此记载自身的事迹的。

    他们当时几乎与整个世界为敌，经历了诸多艰险，才决定离开世界。

    按照影像的口吻，莎尔娜当时还以为，那时候的纪元更替，是因为法师们发展到了某种不该有的程度，触犯了禁忌。

    但现在，埃鲁的主位面人丁凋零，秩序残破，千年前大战留下的一片废土，直至现在也没有恢复完全。那些继承了法师之力的人，更是只剩下了大猫小猫两三只。

    为何在这样的情况下，主位面依然要遭此大劫？

    “为什么？”莎尔娜问道。

    “为什么？”恶魔主祭笑了起来，“纪元更替，就是世界的意志！世界的秩序！”

    他在说到这一点时，不人不鬼的脸上仿佛带着荣光。在他的认知中，自己可不是毁灭世界的恐怖分子，而是代行世界意志的先锋军。

    “秩序……”莎尔娜想起，当初那些法师们，似乎也着重提到了这一点。

    或许他们也意识到了什么，但却没有在影像中说明。

    莎尔娜又问起具体的信息。但这些东西，这个恶魔主祭也知道不多。

    “那，另外的呢？”莎尔娜很快换了个问题，“为什么纪元更替，被推迟了千年之久？”

    她想起影像中那道劈落了许多浮空城的巨大金光。

    是因为那一击消耗太大，所以纪元更替的进度，不得不暂停？但莎尔娜又隐约感觉不是那个原因。

    对此，恶魔主祭倒是了解一些情报：

    “呵，都是因为一个该死的异界人！”

    。

    
    


第三十五章 异界之人，游星武尊


    第192章 异界之人，游星武尊

    将恶魔主祭击败之后，他的性命就被莎尔娜拿捏在了手中。

    再配合上她意识操控的手段，恶魔主祭现在只能老老实实回答她的问题。

    饶是如此，莎尔娜也愣了一下。

    “异界人？”

    虽然埃鲁世界里有诸多位面之分，不同的位面都可以简单称作“异界”。

    但她从恶魔主祭的口吻中分辨出来，他口中的“异界人”，应该是来自埃鲁之外，不在这个世界的运转体系之中。

    莎尔娜眯起眼睛，很快问道：“是什么样的异界人？”

    按照她的所知，千年前与埃鲁世界产生过交汇的，应该正是她之前所在的那个世界——原荒巫界。

    难道，是当初原荒巫界的强大存在，反向打到埃鲁去了吗？

    “我怎么知道？那已经是千年前的事了。即使是我，也只是知道一点传闻而已。”

    “当初埃鲁内部大战的战火尚未熄灭，秩序凋敝，世界残破，天界诸神与深渊领主们力量耗损极大。在这样的情况下，那个异界人突然出现，镇压了当时的局面，打断了纪元更替的进程。”

    恶魔主祭语气愤懑，那异界人的举止行为无疑是站在自己的另一面的。

    而且，他们知情的恶魔信徒都认为，当初埃鲁世界的强大存在们，若是状态再好一点，可不会让那人逞威。

    “那个异界人来到埃鲁，有什么目的？”莎尔娜问道。

    “呵，我们也想知道。”恶魔主祭喘息了一声。

    “说不定那人只是为了阻止你们的行为才现身的。”莎尔娜随口说道。

    “那可不一定。那个异界人当初镇压世界之后，便没有继续动手，也没有重整秩序。她当初似乎在埃鲁转了一圈就离开了，什么都没留下。”

    莎尔娜察觉到了恶魔主祭口中的人称代词：“她？你确定那人不会再次出手阻止你们？”

    “如果没有把握，我们也不会再度启动纪元更替的进程。”

    恶魔主祭想起那些关于异界人的猜测，撇了撇不近人形的鼻子：“现在埃鲁主位面之外的地方，天界诸神和恶魔领主，都比当初恢复了更完整的实力。若是那人再度出手，我们可不会如她所愿。”

    “随你怎么说吧。”莎尔娜不置可否地耸耸肩，又问道，“除了你们，还有谁知道关于那个异界人的信息吗？”

    她现在对其产生了浓重的好奇。

    在今天之前，她可不知道，埃鲁的主位面能够苟延残喘到现今，原来是托了一个强大的异界人的功劳。

    能够跨越世界，还拥有强大无比的实力，这让莎尔娜不自觉产生了些许联想。

    她来往埃鲁和原荒巫界，是靠了米露娅的帮助。而米露娅……

    “除了我们这些秩序的代行者，便没有其他人知道异界人的信息了。”恶魔主祭丝毫没有觉得自己这个自称有多么违和，“当年见证过那些事情的所有存在，都将其列为了隐秘。”

    莎尔娜点点头。

    按照她的理解，当时埃鲁的强大存在们，在将那些法师赶出世界后，又被那个异界人狠狠揍了一顿。

    无论是出于隐秘，还是出于脸面，这样的事情都不太好对外人说道。

    “所有存在？即使我去问那些正神教会，结果也是一样？”

    “对。在纪元更替的世界秩序下，所有的天界众神与深渊领主，都是立场一致的。即使我们表面上仍在互相对立的状态，但也只是时候未到而已。”

    现在的冷凝器镇上，正神教会们装作看不见恶魔信徒们的行为，便是因为如此。

    莎尔娜又问了一些问题后，点点头：“看来，如果我想去探究千年前的隐秘，只要找你们下手了。”

    “呵呵，随你。”恶魔主祭笑了两声，又补充道：“你也可以去找那些武僧，他们中有一派人，自称观摩学会了当初那个异界人的传承。虽然只是看着像而已，但说不定他们也知道些什么。”

    “武僧？”莎尔娜感觉她之前的猜测可能出了点差错，“你说的异界人，和武僧有什么关系？”

    “哈，谁知道呢？或许是自称有些相似的地方吧。”

    莎尔娜这才发现，刚才自己与恶魔主祭，说话间一直都是用的代称。

    她盯着恶魔主祭的眼睛：“所以，那个异界人，她的自称是什么？”

    恶魔主祭呼出一口气，道出了一个名字，语气中带着对其强大力量的敬畏：

    “那人自称为——”

    “游星武尊。”

    “？”

    莎尔娜疑惑。

    这称呼，画风是不是不太对啊？

    ……

    惊讶了一会儿后，莎尔娜就带着恶魔主祭和那只弗洛魔，借助幻化咒符的力量，悄然离开了据点。

    对于千年前那个画风不对的异界武尊的感叹，被她暂时放到了一边。莎尔娜现在得从事发现场撤离了。

    从她突入据点到现在，已经过去了好一会儿。这条街上即使是再迟钝的人，也能感受到她与两只恶魔搏斗产生的巨大动静。

    

    他们很快就通知了卫兵和教会。

    即使教会们对发生在这里的事情持睁一只眼闭一只眼的态度，但当人们求助到他们头上时，该有的样子还是得做出来的。

    连同镇上的执法者们在内，四家有着不同涂装和样式的机甲部队，拥护着一名名神官，来到了这里。

    来自财富之神教会，身材高大的马杜尔主教，粗略观察了一下现场之后，皱起了眉：“怎么搞的？”

    他只在现场感应到了恶魔气息的残留，如同发生了一场内战，其他的一概没有。

    按照不宣于口的默契，只要恶魔信徒们在这一纪元的末日到来之前，不在镇上搞出大动静，他们就会无视在这里发生的事情。

    冷凝器镇上的黑户可不少，够这些人折腾了。

    而且，这个世界上的所有人，都会在即将到来的纪元更替之中殒命。即使他们没有被恶魔信徒们盯上，也只不过是多活几年而已。

    可现在，他们自己先一步自爆了？

    连据点的房子都快拆散架了。

    马杜尔主教心累地叹了口气：“你们，先把这里收拾一下吧。至于这里的伤员……啊，没有伤员。”

    整个据点中的恶魔信徒，都死在了莎尔娜手中。

    他又发了几道命令后，走进房屋，来到地上的大洞边缘，凝视着最深处那片空空荡荡的地面。

    “这里，到底发生了什么？”

    而罪魁祸首莎尔娜，早已离开了此地。

    。
    


第三十六章 事后


    第193章 事后

    不久之后，距冷凝器镇不远的乱流地带。

    莎尔娜扇着翅膀，将两个半死不活的人…恶魔，丢在沙地上。

    从那个弗洛魔和恶魔主祭身上，已经挖掘不出什么价值了。所以莎尔娜打算将他们即刻变现。

    也就是变成恶魔石——这还是她从恶魔主祭身上打听来的知识。

    莎尔娜抬起头，望着周围荒芜的景象，感受着比别处更加杂乱的魔力环境，若有所思。

    恶魔石是现今的主位面规则残破之下才能形成的产物。而规则最残破的地方，就当数这些乱流地带了。

    千年前，埃鲁的法师们和天界诸神和深渊恶魔们开启大战，连绵的战火让大海沸腾，天空崩落。主位面的许多地方，都成了永久的绝地。

    乱流地带，便是受其影响产生的特殊环境。

    在这里，恶魔死亡之后，其躯体和本源就会凝聚在一起，变成恶魔石这种东西。

    “之前听那个走私商人说，在联邦里的一些矿场深处，可以挖掘出恶魔石。现在想来，那些地方说不定就是法师们和深渊恶魔的古战场。”

    “世界大变，那些战场痕迹被厚厚的泥沙掩埋，最后变至了矿场深处。”

    在那些古战场之上，死去的恶魔可不少，恶魔石的储量极为庞大。

    莎尔娜预定了以后的行程。

    而现在，是赚点外快的时间。

    莎尔娜将两只恶魔摆好，然后取出细剑，要结果他们的性命。

    但她正欲下手的时候，突然发现远处有些动静传来。

    两只遗迹机兵正朝着她所在的位置赶来，武器蓄势待发，似乎要发起攻击。

    不过它们瞄准的并不是莎尔娜，而是两只恶魔。

    莎尔娜眨眨眼，有了明悟：“这些法师们留下的造物，或许还在执行当初的指令。比如，见到恶魔就打。”

    她自己时刻处在幻化符咒的伪装之下，所以遗迹机兵们无法分辨出她的种族。但对于原装的恶魔，就是一认一个准了。

    恶魔主祭虽然不是原装的恶魔，但也相去不远。

    莎尔娜也由此想到了自己初回埃鲁时，碰见的精灵少女蕾塔。

    当时她之所以被一些遗迹机兵袭击，或许就有恶魔信徒们搞事的原因。那些遗迹机兵受到了恶魔之门气息的吸引，所以才偏移了巡逻路线。

    “虽然想法很好，但我可没有被抢人头的兴趣。”她摇摇头，先一步将两个遗迹机兵拆掉。

    她同时发现这两个遗迹机兵比最开始她遇到的要结实一点，似乎是切换了攻击恶魔的模式的原因。

    处理完它们后，莎尔娜又回来，将两只恶魔毙掉。

    随着它们的死亡，一道混乱的魔力之风成形，包括住两只恶魔的尸体。

    它们的皮肤迅速干瘪失水，又转化成类似石头的材质。没过多久，就彻底化成了一堆锈红色的石头。

    “比原来的体型缩水了一圈啊。”莎尔娜比划了一下，然后将它们收起，等待离开埃鲁再行吸收。

    以份量来说，她这一次可以算是大丰收，之前据点地下二层的恶魔之门可是被她拆了个干净。

    可惜，那座恶魔之门被用来沟通了一下深渊位面，召唤出了那只弗洛魔，力量丧失了不少。

    不过，将弗洛魔化作的恶魔石补上去之后，一来二去，也没有亏。

    莎尔娜把现场处理了一下之后，又飞回了冷凝器镇。

    作为作案凶手，她想观察一下事情后续的影响。

    ……

    冷凝器镇，地下教堂。

    莎尔娜首先回到了这里。

    在恶魔信徒们的存在被公开之后，小镇上的氛围明显变得紧张了许多。

    虽然三大教会连同镇上的行政厅，一同发出通告，镇上所有的恶魔信徒都已经伏诛，此次的事件已经被他们解决。

    但是，完全相信公告的人只是少数，更多的人还是对此抱有怀疑态度。

    在他们的认知中，恶魔信徒们都是臭名昭着的恐怖分子。哪怕只是逃走了一个，也会对整个小镇造成巨大威胁。

    种种担心和忧虑相加之下，一时间，去教堂祷告的人比往常几乎翻了个倍，就连阴影女士教会这种秘教也是一样。

    “我们最近一段时间，也要加强对他们的防备。”在教堂的后厅，安德烈大叔向众人强调道。

    “同时，也要提起注意力，应付来自正神教会的检查。”

    他们前脚才向教会举报了恶魔信徒的存在，后脚恶魔信徒的据点就搞出了大新闻。在其他人眼中，这两件事之间或多或少有着关联。

    要是他们不小心露了马脚，难保那些教会成员会不会生事。

    简单的会议结束后，莱拉叹了口气，对身旁的莎尔娜抱怨道：“唉，感觉最近一段时间以来，镇子上都不太安宁。”

    “先是在附近闹得沸沸扬扬的神秘抢劫犯，后是那些莫名自爆的恶魔信徒。我感觉最近一两周发生的事情，比以往一两个月都多……对了，你说，这两件事之间会不会有关联啊？”

    

    暗中的罪魁祸首，莎尔娜呵呵笑了笑：“怎么可能啊？”

    寒暄一阵后，她又往螺栓路走了一趟。

    那处据点附近，摆放着不少警戒用的布置，两人高的蒸汽机甲气势汹汹地围着楼房站了一圈。

    看架势，似乎就连一只过路的老鼠，都进不了他们的包围圈。

    莎尔娜观察了一下，便离开了。

    恶魔信徒在冷凝器镇上的据点，当然不只有这一处。在其他地方，还有人员更加零散，力量更加弱小的小型聚会所。

    不过，主要据点被拔除的他们，已经成不了什么气候。莎尔娜也可以慢慢将他们清理干净，让冷凝器镇上再维持一段时间的清静。

    “但只是暂时而已。”莎尔娜摇摇头。

    恶魔信徒们遍及整个世界，在每一处城镇中都有所分布。由于正神教会们的默许，现在的他们，发展几乎不会受到阻碍。

    恶魔信徒们即将要搞的大事，也已经推进了一半之多。

    “按照他们的预估，如果计划顺利，再过几年，主位面里就能直接打开通向深渊位面的通道了。那些强大的恶魔领主，也能够跨界而来。”

    “以现今主位面的力量，他们完全无法反抗。”莎尔娜摇了摇头。

    该如何面对即将到来的纪元更替，她还没有做好打算。

    “不过……我先把小弟拉过来吧。”莎尔娜想起仓库里的木偶师。

    莎尔娜可没有放走他的打算。落在了她手里，就别想出来。

    既然如此，那就让他在这里发挥一下余热吧。

    。
    


第三十七章 汤姆


    第194章 汤姆

    莎尔娜之前为了研究验证这个禁忌巫师脑子里的东西，所以将他带了过来，安放在自己买下的小屋中。

    之所以说是安放，是因为这家伙现在还昏睡着呢。

    莎尔娜不会天天待在这里，所以打算让另外的人辅助自己行动。考虑了一下，她就选定了木偶师。

    “这人会的巫术，在这里的用处不错。”

    莎尔娜将这个禁忌巫师捉住后，翻看过他的记忆，也自然知道了他学会的巫术和手段。

    他表面身份是一个在伊特尔王都附近做表演的木偶师，便是因为他掌握的巫术，恰好能做到这一点。

    比如，能够操控木偶的傀儡控制巫术，能够伪装发生的形象改易巫术等等。

    这些他比较常用且熟练的表演用巫术，当然不可能只能在舞台上生效。在潜伏伪装以及监视活动中，也能派上不小的用场。

    莎尔娜将他的这些巫术记下之后，以后可以慢慢去学。而之后，就是让木偶师亲自出手，去帮她打听消息了。

    对于木偶师，莎尔娜打算修改一下他的记忆之后，再把他放出来。

    当然，现在她只是想让这人变成一个好用的帮手，没有让他恢复完整实力的必要。让他保留下一些主要的巫术，就足够了。

    莎尔娜将手放在木偶师的头顶，双眼中有奇异的光芒流转。木偶师的部分记忆被封印，删去，又有新的伪造的记忆铭刻进他的脑海中。

    “现在，醒来吧。”

    莎尔娜完成工作后，将手移开，站了起来，居高临下地盯着眼前的青年男子。

    没过多久，他眼皮颤动几下，醒了过来。

    “汤姆，别睡了，跟我出来。”莎尔娜像是面对熟人一般打着招呼。

    汤姆，自然是莎尔娜给木偶师新起的名字。他的原名可不是这样，但莎尔娜嫌弃他原本的名字太拗口，就顺手给他改了下。

    虽然叫做汤姆有些俗气，但一个工具人嘛……也还算适合。

    汤姆点点头：“是的，主人。”

    他的记忆被修改成了当地人，是一个只会听从莎尔娜命令的特异功能人士——或者说，特殊的魔素融合者。

    某种意义上，他确实是这样。莎尔娜给他身体里打入的魔素，可比正常人体内的浓度还高几倍了。

    以至于，他现在施展自己的能力，都不能使用自己原有的血脉，而是要靠魔素发挥作用。

    莎尔娜推开门，带着他走向了老地方。

    ……

    彭罗斯信用服务公司。

    由于最近镇子上的异动，地精彭罗斯这里的生意也受了些影响，比往日稀少许多。

    但他对此并不怎么在乎。

    彭罗斯在冷凝器镇已经经营了有些年头，自认为见闻还算广泛。像这样的大新闻大事件，每年都会发生一二。

    即使当时闹得再大，传闻再恐怖，只要过去一段时间，它们就会逐渐被人忘却，变成人们茶余饭后偶尔的谈资，一切恢复正常的运转。

    又不是世界末日。彭罗斯想。

    他在巡视完手下们的工作后，就悠悠哉哉地返回了自己的办公室。坐上舒适的老板椅，将定制小西装的领口扣子解开，彭罗斯点燃一只心爱的雪茄，放在口中吞云吐雾。

    烟气萦绕，老地精脸上层层叠叠的褶皱都舒展开来。

    但他还没放松一会儿，一道奇异的感觉就从旁边传来。

    “啊！是你！”彭罗斯又见到了那个令自己浑肝胆颤的身影。

    他脖子一缩，然后露出一个讨好的笑容：“大小姐，你这次过来，是找我有什么事吗？还是说，需要一点钱？”

    莎尔娜每次都是在他眼前神出鬼没，他这里的安保仿佛就是摆设一般。

    而且，每次莎尔娜离开后，彭罗斯对此的记忆又会变得模糊，直到下一次见面才恢复。他想针对性地布置一番，都不知道怎么做。

    彭罗斯自知对付不了莎尔娜，所以只能听她的使唤了。

    “你既然这么想给我钱，那我就不客气了。”莎尔娜笑着比了个数字。

    “行，行，我这就去准备……”彭罗斯陪笑道。

    如果花钱就能把这位爷请走，那对他来说还是个好消息。

    但当彭罗斯正如此想的时候，他突然听见莎尔娜又说道：

    “哎，先别急，我还有个事啊。”莎尔娜指着身后的汤姆，“我的这个手下，你帮他安排一个身份吧。或者，让他归你管也行，包吃包住就好。”

    “啊，好的好的。”彭罗斯心说这是在他这里安插一个眼线啊。

    “哈，你也不用这么愁眉苦脸的。作为交换，他可以听从你的命令——在不与我的指令冲突的情况下。”莎尔娜说道。

    “他的战斗力还算不错，平常可以让他帮忙维护一下安保。”

    彭罗斯呵呵笑了两声。

    安保？不知道是防谁呢。

    看到他的模样，莎尔娜朝彭罗斯身后支了支脑袋：“来，汤姆，给他秀一下。”

    那里是彭罗斯安放自己的蒸汽机械甲的地方。

    “你要做什么？”彭罗斯微微皱起眉。那个机械甲，可是他凭本事吃饭的家伙。虽然对于莎尔娜来说没什么用，但他可不想让别人乱动自己的东西。

    “试用一下你的机械甲。”莎尔娜回道。

    “想用我的机械甲？”彭罗斯摇了摇头，“那可不合你们的身材。”

    “没关系，对他来说都一样。”

    莎尔娜话语落下，木偶师汤姆就从怀中掏出一管魔素补充液，顿顿顿地喝了下去。

    彭罗斯看得眼睛都呆了。

    魔术融合者，在体内魔素浓度过低时，需要使用魔素补充液来维持战力，但他们也只是注射使用。

    他从没听说过那个人是把补充液当水一样喝下去的！

    而让他更惊讶的还在后面。

    被称作汤姆的青年补充了魔素之后，闭上眼，一种奇妙的感觉从他身上发出。

    随后，彭罗斯就看见自己安放机械甲的柜子自动打开，整套机械甲仿佛被有人穿着一般，自行飘浮着运动了起来！

    不光是能动起来而已，彭罗斯发现，这机械甲的各项能力都比他穿着时要厉害得多！

    这自然是汤姆的木偶操控巫术发挥的作用。

    莎尔娜笑了笑：“如何？”

    。

    
    


第三十八章 另一边的进展


    第195章 另一边的进展

    在稍微展示了一下能力之后，莎尔娜就顺利将汤姆安插进了彭罗斯的公司里，而且是近身的安保岗位。

    在这种灰道上能混出家业来的，都是消息灵通之人。在彭罗斯这里安插眼线，打听消息，效率比其他地方高一点。

    而且，除此之外，她还让汤姆准备了其他的监视渠道。

    莎尔娜隐身从教会街经过，然后飞进建筑物的隐蔽处。

    然后，她取出一个有鼻子有眼的小木头人，丢进通风管道中。

    这木头人是和汤姆绑定过的“木偶”，他能使用它来接受声音和画面。

    有两种模式，一种是实时传输，巫师能通过巫术来联系木偶。一种是本地存储，接受到的信息保存在木偶里面。

    实时传输的魔力波动比较明显，可能有被人发现的风险，所以莎尔娜采用了第二种方案。只要有空来取一下，然后让汤姆慢慢分析，近日目标地点的所有事情就一清二楚了。

    相当于在教会里安了个监控摄像头。

    虽然没有太过深入，但即使只有外围的交流信息和人员流动，也能分析出很多东西。

    做完这一切后，莎尔娜又返回了原荒巫界。

    ……

    伊特尔王都，小商铺。

    莎尔娜坐在仓库里，手中捏着一块锈红色的石头。魔力涌动，这块石头表面上隐约浮现的暗红色光泽慢慢消失不见。

    将恶魔石中蕴含的力量吸收完毕后，她将其放下，皱起眉，摸了摸肚子：

    “好像有种吃撑了的感觉？”

    这一次她从埃鲁收获来的恶魔石分量挺多，若是能将其吸收完毕，她魅魔方面的能力强度估计能比之前翻上一倍。

    可是，她才吸收了一半左右，就觉得今天需要暂时停下了。

    莎尔娜仔细感应了一下。

    “我现在毕竟是脱离了埃鲁的深渊体系独自升级，光靠我自己的身体吸收力量，进度上慢一点也很正常。”

    若是在深渊里面，她吸收融合其他恶魔的血脉可不会受到什么阻碍，升级速度会变得相当之快。

    但相应的，那样升级也会带来一些隐形的桎梏和限制，自由度不高。

    莎尔娜虽然现在吸收力量速度不快，但这是由于她的身体限制。按照进度增长的速度来说，她是按照经验条的百分比来升级的。

    “要想增加融合速度，一方面我可以等待目前吸收的力量消化完毕，自然扩展身体容量。另一方面，我也可以从这个世界的血脉入手。”

    使用巫师血脉的力量来融合转化魅魔的血脉，也能达到同样的效果。

    这两种方案并不冲突，所以莎尔娜选择全都要。

    “至于血脉……我或许得找那些禁忌巫师下手。”

    莎尔娜闭上眼，使用一种奇异的频率震荡精神，意识便再度进入了古灵秘境。

    这一块禁忌巫师建立的隐秘空间，如同往日一样人群稀少，冷冷清清。

    即使是两个偶然撞面的禁忌巫师，也很少有互相打招呼的情况。

    莎尔娜身披黑袍，走向秘境中央的小广场。她看着广场中央那个庞大的古灵，唤出了交易面板。

    看了一会儿之后，她点点头：“嗯，我如果要挑人下黑手，最方便的手段，当然是找机会和人当面交易。但是……”

    在交易面板上的大部分交易，都是通过古灵秘境中转的。

    尽管这样会花费不菲的“运费”，但交易的安全和便利度，都能够得到保证。

    除非交易人的信赖值得保障，或者是认识的人，很少有禁忌巫师会选择当面交易。

    “看来，我得先正常地交易几次货品，提升自己的信任度，然后才能找机会下手。”

    禁忌巫师们在这里交易的物品大多比较稀少，价值昂贵。莎尔娜目前在这里又是穷光蛋一个。若要与别人交易，她得从现实中购买东西，然后带进来。

    这样一来，需要不少资金。

    “所以，现实世界的商铺，是时候开张了。”

    莎尔娜又在交易面板上扫了几眼，挑选了一些潜在的交易对象。随后，退出了古灵秘境，返回商铺小楼。

    她在商铺里转了一圈，然后从储物空间里掏东西。

    在埃鲁，冷凝器镇那边，她之前可是打劫了不少货物。

    莎尔娜掏出一些简单的蒸汽机械甲和维修工具，还有基础款的魔素熔炉，放在空荡荡的货架上。又掏出纸笔，给他们上好标牌，写上简单的介绍。

    [机械助力工具，简易型，售价20魔石]

    在储物空间里，她还放着有一些更高级的款式，但那些暂时还不需要摆出来。莎尔娜打算先用这些基础一点的玩意儿试试市场反响。

    如果卖得好，那她就可以慢慢地摆出更多东西。

    如果卖得不好……那也无所谓，她又不会亏。

    这些东西全是抢来的，堪称无本万利的买卖。

    将商铺随意打点了一下之后，她就去找斯图恩商会办了个手续，做好了登记。

    

    这些普通机械甲虽然看着都是新奇货，但对于本地的超凡者来说，就性能而言并不夸张，危险性也不高。因此，莎尔娜很容易就通过了审查。

    待到后续的手续走完，她的商铺就可以正式开张了。

    ……

    几天之后。

    “莎尔娜，你也穿上试试？”

    在她们位于莫里斯大街的小屋里，芙罗拉正捧着一件衣服说道。

    她手中的是一套学院制服，在今天早上才从学院寄过来的。

    当这一套学院制服发下之后，也就意味着，她们开学的日子不远了。

    制服外面是一件暗红色的袍子，绣有学院纹章和装饰符文，内里则是白色的衬衣和黑色的短裙，裙摆大约在膝盖的位置。

    “呃……我还是算了。”莎尔娜尴尬地摇摇头，“我早就不是学生啦！”

    “怎么？不好意思啊？”芙罗拉捏了捏她的肩膀，“你别说自己了，我也没想过我有一天会穿上这件衣服啊！快穿上试试。”

    “姐姐，试一试吧！”芙莉丝也在一旁帮腔道。

    在即将到来的日子前，两人都比平常活泼欢快许多。

    “好吧。”莎尔娜无奈点头同意。

    她接过衣服，回房间换上。再出来之后，姐妹俩都露出惊艳的目光：

    “哇！你看起来很适合这身衣服啊！”

    “如果姐姐也能一起去学院，那就好了……”

    “哈哈，这还是免了。”莎尔娜有些无法想象自己老老实实待在课堂里的行为。

    她一贯的作风，可与什么好好学生毫不沾边。

    。
    


第三十九章 这不是饮料


    第196章 这不是饮料

    两天之后。

    莎尔娜和芙罗拉姐妹，来到了紫罗兰区的公共停泊场。

    来这里的原因，自然是因为她们要迎接一位好朋友。

    在停泊场上空往北的方向，一个小点越放越大。不久之后，一个流线型的飞舟就悬停在了停泊点上空。

    飞舟表面布满密密麻麻的木纹，观察间又有着隐约的规律。它们像是自然生长而出，形成了飞舟表面的一些符文。

    这是榕树之心学院里最流行的一种造物风格。

    飞舟停好之后，舱门打开，一个黑发的猫耳女孩钻了出来。

    “柯琳！好久不见！”三人热情地向她打着招呼。

    柯琳也是一脸高兴的样子，快步朝她们走了过去：“好久不见，最近还好吗？住的习惯吗？”

    “还好，你帮我们挑选的房子，位置很不错。开年节庆典那天，那一带都被布置得很漂亮！还有，关于在节日里采购有优惠的事情……”

    “对了对了，那天的庆典可真是热闹，我从来都没有看见过那么多人……”

    她们一说起来就没完没了，仿佛停不下来一样。

    莎尔娜走在一旁，安静地看着她们交谈，默默感叹：

    “虽然那天通信时就想过这样的情况，但她们之间要说的话……也太多了吧？”

    “真不愧是女孩子啊。”

    柯琳在前天晚上的时候，给她们传讯，说自己要因为公务过来一趟，在王都呆几天。

    闲聊了一会儿，柯琳问道：“没记错的话，芙罗拉你们的开学仪式，也是这几天吧？”

    “是啊，你要来吗？这会不会耽搁你的行程？”芙罗拉问道。

    “怎么会？”柯琳笑了笑，“其实，我这一次过来，也有别的意思。我们学院和王都的一些机构每个月都有一次公务交流，我就顺路来了，时间很充裕。”

    虽然她主要想的是和老朋友见面，但那样说出来，对她来说太不好意思了一点。

    莎尔娜观察了她一下，突然问道：“你的突破进展，怎么样了？”

    她感觉柯琳目前的气息与分别时差不多，还没有到二阶的程度。但是，又与先前有些许变化。

    “一切已经准备就绪，这一趟回去之后就能开始尝试了。”柯琳朝她笑了笑，“我这一次来王都，也有这方面的原因。”

    “我自我感觉这次突破十拿九稳，但导师说，我最好稍微缓一缓，别这么急，出去走走，放松一下心情，这样能把成功的几率再提高一点。”

    在这个世界上，突破阶位这种事情，除了必须的准备之外，还得看脸。有时候，即使准备充足，也有突破失败的可能。

    柯琳当初从神秘人手中拿到了一些品质远超所需的材料，她这次突破的成功率已经是注定的事情。但是，在成功突破之后，还有突破的提升幅度的差别。

    为了玄学，柯琳便听从了导师的建议，来王都散散心。

    “好啊，原来你是这个打算，把我们当做工具人了！”莎尔娜故意瞪大眼睛，抬手便要rua柯琳的头发。

    “哪…哪有！我也不全是那个意思……”柯琳脸上浮出一抹羞红。

    “哈？我怎么没看出来？你要给我赔罪咯！”莎尔娜抓住她的手，“给我过来！”

    “走，去我那看好康的！”

    ……

    伊特尔王都，紫罗兰区，火炉街，莎尔娜的小商铺。

    这条街道来往行人挺少，比较冷清。而莎尔娜这一间新开的商铺，就更是没什么人来往了。

    商铺的装修一般，外表看不出什么特点，只是在商铺的上方挂着一个木质的小招牌，上面刻着字：

    [黑山杂货店]

    莎尔娜注册身份时用的便是“黑山商队”这个名字，于是她索性把这一间店铺也叫成这样。

    又因为她也不清楚自己会往店里塞什么东西，所以干脆就设置成了杂货店。

    “这就是你最近忙碌的商店？”柯琳问道。

    她之前只是通过通讯了解了莎尔娜最近忙碌的事情，但对于她具体如何操作，还是来到这里才了解清楚。

    “是啊，刚开门，还有点寒酸，对吧？”莎尔娜耸耸肩。

    她盘下这间商铺的初衷，就是让自己有个看起来像个样子的正职，赚不赚钱都无所谓——跟家里有矿一样。

    所以，她装点自己门面的风格，非常随性。

    好听点来说，就是朴素。而换成更平实的语言的话……

    啥都没整。

    “我们之前要来给她帮忙装饰一下的时候，她有点嫌麻烦。”芙罗拉对莎尔娜表示无可奈何，“她还说，装修都是次要的，一家店里最核心的东西还是它里面的商品。”

    “难道不是这样吗？”莎尔娜问道。

    “这个……确实有些道理。”

    不过，莎尔娜自己也有为何不装修的理由——她进货不要钱，但装修要钱啊。

    这成本一下就上去了。

    闲聊了几句，莎尔娜带头走进店铺：“虽然执照办好了，店铺也可以开业了，但目前这里还没什么客流。”

    “那是当然，你连开业活动和招牌都没打出去，还没有人知道你开业了。”芙罗拉吐槽道。

    在店铺门口，摆着两具高大的钢铁傀儡，用来充当安保和守卫。它们都是当初康沃城的鲁特，友情赠送给她的。

    摆在店里看门，用低能耗模式就够了，一块魔石能顶好几天。

    店铺面积不大，摆了几排货架之后，过道就显得有些紧促了，只容许两人并排走过。

    在货架上面，摆放有许多杂七杂八的物品，下面挂着简单的标价。

    一些物品是莎尔娜从埃鲁免费进货来的，比如简易的机械装备，蒸汽拳套，弹簧剑刃，或者锤子和榔头一类的小工具。

    还有一些，是各种零碎的巫术用品和材料。这些甚至是莎尔娜从她最早先出来的那个神秘遗迹里搜刮而来的。

    有一些巫术用品上面曾经有过标记，可能引起他人的注意。但在莎尔娜从木偶师那里获得了一些禁忌巫师们常用的基础巫术之后，就将它们洗掉了。

    所以，它们也被一同摆了上来——当然，也是免费进货的。

    柯琳扫视着她店里的东西，目光放在那些与本世界造物风格大相径庭的事物上：“这些东西，你是从哪里搞到的？”

    。

    
    


第四十章


    第197章

    和芙罗拉姐妹不同，柯琳在外接触过的知识比两人多许多。所以，她一眼就看出来，莎尔娜店里的这些东西在其他地方都看不到。

    当然，她也只是好奇而已，更多的东西，比如这些机械装置背后隐含的技术体系，她倒是没那么敏感。

    柯琳她们虽然知道了异世界的信息，但她们还没那么容易就联想到，莎尔娜是从别的世界进的货。

    “嘛，我有特殊的进货渠道。”莎尔娜笑了笑，没有详细说明。

    关于埃鲁的存在，她暂时还不打算告诉其他人。

    就她近一段时间的了解，那边不仅治安混乱，而且正处在纪元更替的前夕，各路神只和恶魔都想着赶快干翻主位面。过不了多久，那里的末日就可能到来，危险性很高。

    在原荒巫界，安全性倒是高许多。

    虽然这边也有禁忌巫师们专爱搞事，但文明世界内的秩序都维护的不错。身处在学院这样的大型组织之中，就更不用担心什么了。

    柯琳点点头，颇有兴趣地看着店里面的商品。

    “柯琳，你来看看这个。”芙罗拉向她招招手。

    她手中拿起一个蒸汽拳套，比划了一下，套在了手中：“我上次过来玩的时候，就挺喜欢这个东西！它能让你的拳力加强许多，你看！”

    芙罗拉熟练地操作了一下，把蒸汽拳套上面的机括打开，阀门喷出一股白气。随后，她朝着旁边的空气猛地挥了一拳。

    砰！

    空气爆响，强烈的气流让走道上掀起一阵劲风。

    “这个拳套蓄力的威力，还挺不错的吧？”芙罗拉问道。

    “嗯，还行？”柯琳眨了眨眼，“但和你正常状态下的一拳，好像差不多。”

    “确实如此，但我已经是超凡骑士了啊。它的佩戴要求可不高，即使是普通人也可以使用。”

    柯琳点点头：“我看出来了，它的理论威力确实还不错，但它的缺点也挺多，比如携带不便，比如容易损坏……”

    “还有，”柯琳又看了一眼货架上的标牌，“它的售价不够便宜，大多数对它有需求的普通人可能并不会考虑购买。”

    “嗯，确实如此。”莎尔娜问道，“那你觉得，这东西售价多少合适？”

    “大概……至少在现在的基础上打个七折吧？”柯琳迟疑地说道。

    “那行。”莎尔娜拿出笔，就在标牌上画了个杠，标上新的数字。

    作为白嫖来的东西，即使打骨折出售，她也是赚的。

    柯琳又来到另一边，这里放着几个魔素熔炉。

    “它是与一些高级型号机械配套使用的东西，能加强运转功率和威力。相当于给原本普通的机械装置，加上了魔力供能。”

    柯琳点点头，对此表示了解。现在很多往便民化、普及化发展的巫术装置，也有差不多的思路。

    她观察了一会儿，又抬起头，指着一根装满了琥珀色液体的管子：“这个‘魔素补充液’，就是它的能源吗？”

    “差不多吧，你可以将它理解为液体版的魔石。”莎尔娜说着，取下一根金属管，递给柯琳，“你看一看就知道了。”

    “哦，对了，别把它喝下去，会对身体有害。”她又补充道。

    “放心，我可没那么鲁莽。”

    柯琳拿着管子，走到店面后方的休息椅上。她从腰侧的背包里取出一个小方盒，又打开管盖，往盒子里滴了几滴出来。

    小盒子是她随身带着的一种简易容器，可以安稳放置一些捡来的东西，方便随时分析。

    她把眼睛杵在小方盒前，仔细地观察了一会儿，手上又浮现出一根阴影细针，探入液体中。

    “嗯嗯，这个东西，性质有点意思。同等体积下，它的储能容量比普通的魔石还要高一些……”

    “这个东西，产量大不大？”柯琳抬头问道。

    “目前不能。”莎尔娜摇摇头。

    这家店里所有商品的产量，包括魔素提取液和补充液，都取决于她在埃鲁打劫的速度。

    她在那边还处于单打独斗的手艺人阶段，所以产量还提不上去。

    柯琳了然地点点头，继续观察。没过多久，在莎尔娜的提醒下，她又发现了新的东西。

    “这种液体，能消融血脉力量？”柯琳大吃一惊，“这种性质，如果被其他人发现了……”

    她之前听莎尔娜介绍魔素补充液的时候，还以为它的危险性仅在于普通物资的毒性等方面。却没想到，它针对的是血脉。

    若是让别有用心之人发现了它的用途……

    “还好，它的效果没你想的那么夸张。”莎尔娜之前已经在禁忌巫师身上试验过一遍，对其性质有比较详细的了解。

    “虽说它能消融血脉的力量，但是它的作用过程很缓慢，力度也不大。如果你神智清醒，能掌握体内血脉的运行，也能很容易将它排斥出去，不会造成大麻烦。”

    作为实验体的木偶师，全程都处于昏迷状态，连他潜意识中的排斥反应都被莎尔娜抑制了不少，所以他体内魔素的植入才会如此顺利。

    莎尔娜后来也尝试过往自己体内打过一点魔素，结果如上面所讲，很容易就被她排斥了出去。

    “即使是这样，这种东西的效果也非常厉害啊！”柯琳瞪大眼睛，对她说道，“对于我们来说，这才是它的最大价值啊！”

    她的语气有点恨铁不成钢：“你却只想着把它当作液体能源来卖，实在是浪费！”

    “啊？”莎尔娜这才发现，自己之前有些陷入思维定势了。即使她知道了魔素液体的副作用，也没想过将其转化为主要作用来。

    她又问道：“不过，它是用来消融血脉的啊……一般人会买这种危险品吗？它又不是饮料。”

    “也不是说，它必须用来消融全身上下所有的血脉……”柯琳摇摇头，“你说过，它很容易被控制，那它就有用来消融部分血脉的可能。”

    “你也知道，对于大多数血脉一系的超凡者而言，他们激发的血脉或多或少都有些不纯粹的地方。虽然锻炼之后，可以为他们增添一点其他方面的能力，但更多情况下，那些不纯粹的东西，只是为自身血脉增添不稳定性的‘杂质’而已。”

    “如果能用来消融部分血脉，去除不稳定性，那对他们来说，这种液体——”柯琳拿起金属管，目光闪亮。

    “就是宝物啊！”

    。

    
    


第四十一章 洗点药剂


    第198章 洗点药剂

    “还有这种操作？”莎尔娜之前确实没想到这一层，“消融血脉，不会给他们留下后遗症吧？”

    “嗯，应该不会。”柯琳想了想，说道，“一般来说，只要自身整体的血脉处于一个比较健康的状态，它就是能自行恢复的。除非自己有意抑制，或者因故残缺太多，血脉才会损失自我恢复的能力。”

    芙莉丝在一旁点了点头。她当初就属于后一种情况。

    “我知道有一些威力强大的高阶巫术，便需要耗损自身血脉的力量。为了应对这些巫术，还有人专门研究了加快血脉恢复的巫术和药剂。”

    柯琳手中捏着金属管，问道：“如果担心消融血脉的危险性太大的话，可以减少它的剂量，或者稀释浓度……它即使稀释之后，效果也还存在吧？”

    有一些药剂，必须浓度达到某种程度，才会生效。

    “是啊。”莎尔娜点点头。

    埃鲁那里的大部分设备，都是以普通浓度的魔素为标准的。她拿出来的，都是普通款的魔素补充液。

    除了普通款以外，还有Ⅱ级、Ⅲ级魔素补充液的区别，级别越往上，浓度越高，效果越强。

    相应的，也有稀释版本，通常用作给低功率的简陋设备供能，或者给初步接触魔素的融合者做适应性调整。

    按照一般情况而言，魔素的稀释，并不只是往里面掺水那么简单，是制作当初就决定好的。

    虽然有专门稀释或浓缩的工艺，但性价比不高，很少人会使用。

    “按照浓度分级，你可以将它们卖出好几个档次的商品。”柯琳拍了拍莎尔娜的肩膀，“相信我，这东西销路绝对不错！”

    “哈，还是你思路开拓啊，连帮我怎么卖都想好了。”莎尔娜挠了挠头。

    “是你之前对自己的商品太不上心了。”柯琳吐槽道。

    “这种液体，似乎对我也有用吧？”芙罗拉在一旁问道。

    “嗯……你的情况，可能要复杂点？”莎尔娜对此倒是不敢打包票。

    芙罗拉激发的血脉不够稳定，主要原因来自她的祖上，有一部分异界人的血统，并不纯粹是自身的血脉问题。

    柯琳眨巴着眼睛，问道：“你这家商铺……应该还没卖出东西吧？”

    “是啊，店里的营业执照昨天才拿到，今天才开门，还没有顾客进来呢。”

    柯琳抿了抿唇：“这就好。你的这种商品，不能将它当作普通的东西来看待。即使它的来路只掌握在你一个人的手中，我也建议你去一趟斯图恩商会，专门为它做个登记和鉴定。”

    “有他们的背书，你以后的商业之路才会更加顺畅。”

    这就相当于注册专利了。

    柯琳又看向芙罗拉：“有更多人的亲身使用，总结经验，你去使用它的时候，才会更加保险。”

    芙罗拉点点头：“嗯，我知道了。”

    她并不着急解决问题，所以听从柯琳的安排就好。

    “找斯图恩商会……”莎尔娜又有些担心，“我这只是家个人开的小商铺，不会被坑吧？”

    她印象里，斯图恩商会那批人可是当年那批来自埃鲁的逃难者的后代，精明得简直像是和魔鬼们学习过一样。

    “还好啦，他们面对富有潜力的超凡者，还是挺公道的。”

    柯琳又从挎包里取出一个徽记，上面印着是一颗巨大的榕树：“而且，我也可以以学院的名义，作为合伙人给你支持。这样一来，你应该能谈到更好的条件。”

    “合伙？”

    “嗯。”柯琳点点头，“你也知道，我们学院制度特殊，我作为那里的学生，除了基本身份外，也有一部分更加高级的职能。这种投资类型的申请，我是能做主的。”

    “虽然额度有限，但对于个人来说也不是小数。在申请通过之后，你也可以直接在我们那边打开销路，作为前期的宣传和观察。”

    “好，那听你的。”

    只要有得赚，莎尔娜就无所谓条件。反正按照成本来说，无非是赚多赚少的问题。

    ……

    不多时，王都斯图恩商会，紫罗兰区分部。

    “四位客人，这就是你们要专门登记注册为个人保护产品的‘洗点药剂’？”

    在一间会客室中，一个戴着眼镜和高顶尖帽，有几分老学究风范的巫师向她们问道。

    洗点药剂，自然是莎尔娜取的名字。

    在他对面的沙发上，柯琳点了点头：“是的，其效果经过我们榕树之心学院认证了，绝对真实有效。”

    她把自己的身份徽章亮了出来。

    尖帽巫师看了她一眼，摇了摇头：“按照常理来说，以你这种学员身份递交的申请，必须提交更多验证报告才能通过。尤其是这种，效果比较独特的药剂。”

    “它的作用实在太独特了一点，没有完整验证的话，我们可不敢直接为它的安全性和可靠性背书。”

    “这个……”柯琳有些窘然。她感觉自己之前是不是太过心急了一点，拉着莎尔娜她们就直接过来了，以至于应该准备的手续都没有齐全。

    这也和她只是听闻，并没有亲自办过相应手续有关。

    “不过，”尖帽巫师看了她们一眼，点了点桌子，“你也不用太过沮丧。以普通学员的身份，还有这位申请人的身份，你们的申请，我确实通过不了。”

    “但我看得出来，你应该即将突破二阶了。到时候，你的身份等级也会提高一阶，有资格将这份不完整的申请提交上去。”

    “这就可以了吗？”柯琳惊喜问道。她的突破是板上钉钉的事情，这是尖帽巫师给她的好意？

    “呵，这只是提交上去的条件而已。”尖帽巫师又看了莎尔娜一眼，“除非这位申请人也达到二阶，我才能保证通过。”

    在这个超凡者社会里，大多数便利和门槛，都是以力量为准。力量越强大，能享受的越多。

    在尖帽巫师眼中，她们几人似乎都只有一阶水平而已。

    他思考般慢慢说道：“这种申请，我可以帮你们暂时保留，但这是有时限的。这种操作可不太符合流程，即使是我的身份，也不能拖延太久。”

    “如果你们能在半个月内达到标准，再来找我吧。”

    他一边说着，一边将那一管药剂样品收走了。

    。

    
    


第四十二章 选择


    第199章 选择

    莎尔娜盯着他的举动，皱了皱眉：“你怎么把它收走了？”

    尖帽巫师看了她一眼，一本正经：“要保留这种不合规的申请，封存好相关物件是必须的流程。你们之后再来，也是将今天的申请继续进行，而不是重新发起。”

    “正规的申请程序也是一样的，要将你申请的物品留档保存。如果你们半个月后没有达到标准，那我才会考虑将它退回去。”

    虽然他说得很有一番道理，但言下之意，就是他暂时扣留了这份样品。

    至于他想拿这份样品偷偷干点什么，就不为外人知了。

    莎尔娜能感应到他表面之下带着贪意的情绪。或许这个尖帽巫师想趁着这半个月的时间，偷偷研究点什么出来。

    但她只是毫不在乎地点点头：“行，就这样吧。”

    这“洗点药剂”，可是另一个世界的特产，还是经历了世界穿梭改变了细微性质的版本。

    眼前这个尖帽巫师，虽然是在王都工作许久的老资格了，早已达到了二阶。但莎尔娜可不觉得他能在半个月内研究点啥出来。

    “不过……如果我们提前达到了标准，那它是不是就要直接留档了？”她又问道。

    直接留档，也就意味着他得把东西送到商会的保管库里，他个人的权限就无法对其操作了。

    “是。”尖帽巫师承认道，“如果你们能做到的话。”

    “好。”莎尔娜敲了敲桌子，“那我们就此签个协议吧。”

    巫师愣了一下，想了想，没有拒绝：“可以。”

    在他看来，莎尔娜她们在半个月内突破二阶达到标准，基本是不可能的事。即使是他感应中最接近二阶的柯琳，若是急于求成，也会徒增失败的风险。

    没有谁会拿自己的进阶和突破冒险的。

    而在半个月的时间里，自己可以尝试一下如何复制这种极有潜力的产品。即使它的限制很大，越往高阶作用越小，那也会带来让他这种二阶巫师眼红的利益。

    若是她们意外成功，启动了正式留档的程序，自己这半个月里说不定也得出了一些成果。而她们若是失败，退回申请的她们，就只能按照亢长而麻烦的流程慢慢进行了，对于自己更加有利。

    尖帽巫师取出一张纸，写下协议条款，然后提笔签下名字。莎尔娜也是同样，带着柯琳她们一起签了名。

    他又取出一个小小的徽记，低声念叨几句，当作见证。

    莎尔娜现在知道了，这个仪式来自埃鲁的那些法师们，是祈祷魔法女神降下守契之力的仪式的变种。

    当年的魔法女神，似乎是站在法师文明那边的，甚至与他们关系匪浅。那些念顾着祂的法师们，也将曾经的习俗带到了这里来。

    可惜，祂也是埃鲁现今状况不明，疑似陨落的神只之一。

    走完流程之后，莎尔娜一行就离开了商会。

    ……

    “我感觉他有点别的意图。”走到大街上之后，柯琳忧心忡忡地对莎尔娜说道，“如果可以的话，我们最好提前达到他的标准，再来这里一趟，讲样本直接送进封存程序。”

    “我的进阶事宜已经准备好了，只要回学院那里就能启动。你呢？你现在的状况怎么样？”

    “只要我想，随时都可以进行。别忘了，当初在幻境里，我就尝试过一遍了。”莎尔娜自信满满地说道。

    她当初在真实幻境里，需要使用沉沦梦境的浸染之力，才能让自己的精神力标准达到进阶的水平。

    但现在，先不说她一直都没停下锻炼，那吸收的恶魔本源还让她的精神力再度提升了许多，满足了需求。

    莎尔娜很快就能将自己的部分精神力调整为二阶魔核巫师所需的标准条件，然后以此进阶。

    之后，再去找专业机构认证一下能力水平，她就是标准的二阶巫师了。

    进阶时刻印的巫术，直接选择绿野之护的系列进阶就好，莎尔娜之前发现它们还挺实用的，刚好能补充自己不具备的一些能力。

    反正，魔核巫师这一体系，只会占用她的一部分精神力而已，而且后续更换起来也挺方便。

    “但即使这样，我们一来一回也会耽搁很长时间……”柯琳抿了抿嘴。

    进阶二阶的仪式需要适宜的场地和条件，以让进阶者达到最佳的状态。她必须得回学院一趟才行。

    乘坐飞舟前往榕树之心学院，需要一天的时间。一个来回，两天就没了。

    “没关系，我们时间还很够用。”莎尔娜说道。

    她知道那东西不是一个二阶巫师能研究明白的，所以对此完全不慌。

    “以防万一，我还是今天就回去吧。”柯琳说着就要往公共停泊场的方向走去。

    “嗯，你不用给自己什么压力，顺其自然就好。”

    莎尔娜想了想，又神神秘秘地说道：“对了，我可以给你看一个东西。”

    她感觉是时候给几位小伙伴分享一点秘密了。

    ……

    返回小商铺，来到二楼，莎尔娜朝着几位女孩笑道：“等会儿不要惊讶哦，我的这个宝贝可是很厉害的。”

    她伸出手，一个长方形的印记从她手背上射出，在她身前化成一扇光门。

    “跟我来。”莎尔娜招了招手，抬脚走过光门。

    柯琳与芙罗拉姐妹跟了上去。

    视野变换，光线骤然明亮。柯琳惊讶地看着眼前的风景。

    “这是……”

    从满山遍野的针叶林的形态和树种，她分辨出来，这周围是黑雾山脉的景象！

    柯琳转过身，使劲眨了眨眼，好一会儿才确认自己没有做梦。

    她只是穿过了一扇光门，就直接跨越了大半个王国的距离，从内陆的王都来到了边境的黑雾山脉！

    芙罗拉和芙莉丝虽然没有来过黑雾山脉，感触不深，但穿越空间离开了王都，这种体验感还是非常清晰的。

    这让她们倍感惊讶。

    在这个世界上，由于大气中原始魔力的干扰，并没有远距离传送阵的存在。

    即使是近距离的传送技术，也不是靠空间传送的原理，而是用其他类似的手段来达成目的。

    除非……

    “你获得了什么上古巫师帝国的传承吗？”柯琳想来想去，似乎也就只有这个可能了。

    。

    
    


第四十三章 榕树之心学院


    第200章 榕树之心学院

    “嗯，你大概可以这么理解吧。具体的，我也不太说的清。”

    对于那个神秘遗迹，以及米露娅的创造者，莎尔娜仍然没有什么了解。

    虽然从她当时感受到的风格和习惯来看，其人应该与掩盖在迷雾中的上古巫王没什么关系。

    但就他们的神秘感而言，或许差不了多少。

    “总之，我掌握的这个东西，除了能带我传送到去过的地方之外，还附带了一个挺大的储物空间。这也是我想着开店的原因。”莎尔娜说道。

    相较于那些需要承担高额运输费的商业活动，她这样的手段可以说是降维打击。

    只不过，她目前为止走过的地方还很少，点亮的地图不多。随着她日后行动的范围增长，这一道外挂的威力也会越发明显。

    “好了，有传送门的存在，从王都来回你的学院，就只需要一天了——但我得先去你那边一趟才行。”莎尔娜解释道。

    “嗯，我和管理飞舟行程那边的人员说一声就行。”柯琳点点头，看向另外两个同伴，“芙罗拉，你们俩也一起来吧？时间上来得及。”

    “好啊，之前听你说过挺多关于学院里的事，我老早就想见识一下那里了。”

    ……

    返回王都，柯琳便带她们来到了紫罗兰区的公共停泊场。

    在繁华的王都里，光是一个城区的停泊场，就与康沃城的规模相当，其上停泊的各式载具更是五花八门，大小各异，往来的车马令人眼花缭乱。

    但无论状况如何，榕树之心学院都在这里设置有几个专用的停泊点位。一艘专程快速飞舟安稳地停在上面，正是柯琳今早前来时乘坐的那艘。

    柯琳走过去，与旁边等候室内的飞舟驾驶员交代了一下，向几人招招手：“上来吧。”

    莎尔娜进去之后，找了个位置坐下。

    这艘飞舟内部装饰几乎全是木制品，风格朴实而典雅，连空气中都带着一股沁人的清香，舒适度比远望哨塔的那些飞舟高得多。

    飞舟无声无息地升空之后，柯琳走向侧壁上的书架：“你们要不要看点东西，打发时间？”

    她所在学院的风格，比较原生态，娱乐活动等也偏向于闲情雅致的一类。

    普通的客用飞舟上，一般安有现代巫术制作的娱乐设备，可她们这里就没有那类东西了。

    “好吧，你随便挑一本就行。”莎尔娜点头应道。

    她对于看什么书并不讲究。事实上，莎尔娜最近在空闲时，比较喜欢琢磨那本意识海中的巫术秘籍，尝试用解锁巫术将它打开。

    阴影女士秘教的法师们，虽然也会帮自己研究解锁的巫术，甚至有了一定进展吗，但她不能完全依赖于他们的工作，还得自己多尝试一下才行。

    她又看向窗外。

    飞舟升空的速度很快，没过多久，地面上的建筑就成了一个个小方块。

    但即使如此，整座王都仍然铺满了她的视野，暖熹的阳光为其附上一层晕光。两条大河将王都划成三块，河面上船帆林立。在河面高处又有长长的哥特式的塔桥，一根根塔尖指向天空。

    连绵的建筑之外，远处能看见一片雪山，据说是守卫王都的骑士团驻扎训练的地方。

    视野高处，王都上空的云层之中，漂浮着一座浮空城堡，如同站立在云端的神明一般，俯视着众生。

    所有景象又很快变小，抛在后方。

    她们离开了王都。

    ……

    第二天，清晨时刻。

    一艘流线型的木色飞舟高速划破天空。

    柯琳透过舷窗，观察着途径的景物，耳朵抖来抖去：“加速效果真不错，再过不久我们就能返回学院了，行程比预计的早了几个小时——你是从法雅拉那里学的吗？”

    “嗯，我是模仿了一下，又结合了自己的一些思路。”

    在飞舟开动几个小时后，莎尔娜一边分心看书解闷，一边瞎鼓搞解锁巫术秘籍的时候，运气好地解锁出了某一页上的巫术。

    她仔细看了看，发现那是一个类似于火焰喷射器一般，能布置在使用者或傀儡身上，提供额外的速度，增加机动力的巫术。

    [炽焰推进：一阶高段巫术，需要火属性血脉能力推动，才能达到最好效果]

    对她而言，属性非常适配。

    她将魅魔血统转换为巫师的血脉，与火焰比较沾边。

    而莎尔娜解锁了这一页之后，才发现了那本巫术秘籍的更多性质。

    由于它的材质特殊，工艺非凡，记载的又是具备超凡力量的知识。所以，当一个人在观察它的时候，秘籍与观察者也会产生更多趋向性的交互，让最适合观察者的知识主动呈现在他面前。

    这也是传闻中，许多超凡秘籍有投身适合者的倾向的原因。

    此种性质，并不会被封印阻挡。

    所以，莎尔娜磨破封印，首先解锁的巫术，大多都是与她的能力比较贴切的种类。

    她琢磨了一会儿后，就将这个巫术入了门。

    而因为她们正在飞舟上赶路，莎尔娜又想起了当初法雅拉曾经演示过的操作，用巫术加快飞舟的飞行速度。

    莎尔娜又琢磨了一会儿，就寻思出了将巫术运用在这艘飞舟上的技巧。

    经过柯琳的提议，飞舟的驾驶员同意了她们使用巫术加速飞舟的请求。

    于是，莎尔娜就往飞舟尾部的推进器加了点料，让它喷射得更快了。

    “除了耗魔有点大之外，一切都好。”莎尔娜说道。

    也就是她的魔力总量比同阶的超凡者多了几倍，才能全程使用巫术加速。

    又过了一会儿后，柯琳指着窗口：“你们看，马上就要到了。”

    “哇！那边有颗好大的树啊！”芙罗拉姐妹凑到窗边，感叹道。

    在远处的地平线上，一颗自湖泊中拔地而起的巨大的榕树扑入眼帘。

    它根冠茂密，绿叶繁茂，垂下万千枝条，覆盖了以里来记的广阔湖面。在树干之下，无数粗壮的气生根之间，又搭建有许多建筑与廊桥，木质的颜色与周围的植被融洽和谐。

    这就是榕树之心学院了。

    。

    
    


第四十四章 柯琳的进阶


    第201章 柯琳的进阶

    粗略远观，这颗榕树和康沃领的巨树丘陵那颗巨型橡树似乎非常相似，都是接连天地一般的巨大树木，只不过人造的痕迹更多一些。

    榕树之心学院整体就是围绕这颗巨树修建的。巨树的外围有难以计数的各式木屋，内部也凿出了许多腔室。

    “不，用凿来说并不准确，这颗榕树是学院的第一任院长，西德里先生，使用他家族传下的古代巫术培育而成的。它让这颗榕树拥有了强大的活性力，它的整体形态和内部构造都是能随意变动的。”

    柯琳向几个小伙伴介绍着榕树之心学院的情况。

    “巨树的树冠之下，阳光都不会透过。但是，学院以巨树为核心，又建立有强大的结界，它在平常运转的状态下，就能起到调节光照，偏转光线的作用，使得巨树之下并不显得阴暗。”

    巨大榕树的周围，那如同镜面一样的蓝色湖泊之上，还生长着许多两栖树木，形成一片片的景观林。林中又有一些宽广的木质平台，是由榕树的树根生长而成。

    平台上，建立着一栋栋房屋，如同一座小镇一般。

    “这外面的小镇，一般是供给学院外面的人居住和生活用的。我们有时候在学院里呆腻了，也会出来看看风景，调节心情。”

    柯琳望着榕树的巨大树冠，似乎升起一段回忆：“在学院里的日子，并不总是一番风顺的，也时常会遇到坎坷和沟壑。在那个时候，你如果看向学院所处的大树，也会觉得它遮天蔽日的树冠非常压抑，让人呼吸不过来。”

    “这种时候，如果你离开巨树覆盖的范围，在那些小镇上逛一逛，看一看另外人的生活，欣赏外界的风光，你就会感觉心情放松许多。”

    闲谈间，飞舟靠近了巨大榕树，缓缓减速。

    莎尔娜一行正在舷窗边上观赏风景，突然发现前方传来异动。巨树的树冠之下，一根巨大的枝条像是活化的藤蔓一般，朝着飞舟卷来。

    “这是正常的停泊程序。”柯琳说道。

    尽管有着柯琳的提醒，但眼见那根一米粗细的巨大枝条像是抽打一般扑面而来，还是让芙莉丝她们紧绷呼吸。

    不过，一切担心都是多余的。枝条的末端突入飞舟旁边之后，便放慢了速度，与它同速移动，然后头尾相接，融合在一起。

    枝条的头段之后，则是像弹簧一般卷曲，扭结，形成一个宽阔的圆形通道，通向巨树的内部。

    飞舟停下，不再移动。此时从远处望去，它流线型的船体与连接的通道，像是一根枝条上长出的叶子。

    “跟我来吧。”柯琳走在最前，给她们带路。

    她回来之后，在入口处报备一下，走完简短的手续流程，就能去她定好的仪式厅，在布置的场地上进行升阶仪式了。

    ……

    一段时间之后。

    巨大榕树的内部，一间紧闭的大门前。

    柯琳与几位女孩一起来到了这里。

    大门有三人高大，上面布满木纹，整体如同从树干里生长出来一般。

    “我是柯琳，来进行升阶仪式。”柯琳抬着头，对着大门上的花纹说道。

    花纹扭动，形成一张模糊的巨大人脸，发出隆隆的声响：“我知道了。不过，你之前预定的是三天后的时间，你确认要提前进行？”

    “嗯，我确定。”

    “好的。”人脸又问道，“你身边的这些人呢？是在外面等候，还是进去陪同参观？”

    “当然是一起进去了。”柯琳不假思索地说道。

    “那，你需要通告你的导师过来看护吗？”

    “这个……”柯琳抿了抿唇，似乎纠结了一下，但她很快就摇了摇头。

    “不需要。我对这一次进阶把握很大，不需要她看护。而且，她现在说不定在忙什么呢，没必要突然打扰她。”

    柯琳还有些话没说。

    在她看来，自己这一次突破，导师对她有些考验的性质，除了借款和场地的安排之外，所有的材料准备和方案评估，都是她自己一个人进行的。

    即使自己提出请求，她应该也不会过来。

    而若是导师特意留心，自己回来的消息，肯定会被她第一时间知道。

    另外……

    柯琳微微摇了摇头，平复了思绪。

    “好的。”巨大人脸很快隐没。随后，大门缓缓敞开。

    柯琳准备的场地，是一间相当于篮球场大小的圆形仪式厅。仪式厅里没有任何多余摆设，只有高处生长出来的几根荧光树枝为其提供照明。

    在仪式厅中央的地面上，画着一道繁复的圆形巫阵，各处节点上已经摆设好了许多杂七杂八的材料。

    巫阵的中心，漂浮着一团手指大小的鲜红血液。从它的表面，不时放射出一道微光，覆盖到巫阵里已经摆好的各种材料上。

    柯琳是血脉巫师，这便是让她的血脉与这些材料达成提前的同步。准备场地的最大作用，也在于此。

    “呼……”黑发的猫耳女孩走到巫阵之中，观察了一下各种材料的状况，点了点头，“已经适配得很好了。”

    她又看向其他人，笑了笑：“你们就站在巫阵外面吧，在那里就不会对我产生干扰了。嗯，我进阶仪式的整个过程，应该对你们也有所帮助。”

    柯琳知道莎尔娜有往血脉巫师方向走一走的意思。芙莉丝恢复之后，也是如此。

    对于一般的巫师而言，他们进阶的过程和仪式都是要严格保密的，不会轻易让他人知晓，甚至来到这么近的距离观看。

    但柯琳觉得，几位同伴完全可以信任。

    “嗯，谢谢了。”莎尔娜知道了她的意思。芙罗拉与芙莉丝也向她表示了谢意。

    “我们是朋友。”柯琳笑了笑，然后调整了一下呼吸。

    “我要开始了。”

    莎尔娜她们退到了墙边，按住呼吸。

    柯琳闭上眼睛，发出一道魔力波动。

    仪式厅的墙壁上闪过一道辉光，一种浑厚而庞然的生命气息从中透出，迅速充盈了整个房间。

    这便是在学院里进行进阶仪式的好处。榕树里的生命力场，能让进阶者获得更加强大的生命力保障，不惧后患，同时还能缓解各项仪式材料的冲突。

    柯琳又发出一道魔力波动，巫阵的纹路发出亮光。

    进阶仪式，开始了。

    。

    
    


第四十五章 有惊无险


    第202章 有惊无险

    以柯琳为中心，地面上由十余道圆环构成的繁复巫阵，由内而外一圈圈地开始发亮，活性的魔力流淌在每一根纹路中，又漫过在圆环四周错落分布的，摆放着各种材料的小圆。

    幽影豹腹部的毛发……

    夜行暗鸦的羽翼……

    白鬃蜥蜴的毛囊调制物……

    一种种，一件件，都是柯琳研究自身的血脉，收集而来的进阶需要的材料。它们摆放在碟型的透明器皿中，随着魔力的流动中，表面逸散出暗影般的光芒。

    柯琳的血脉主体是幽影豹，但她并没有完全参照幽影豹的特征进阶。

    血脉巫师，他们钻研掌控自身血脉的手法，并不会如同血脉骑士一般，完全参照血脉主体特征对应的魔物。

    他们往往会以自身血脉原有的属性为主，混杂一些其他种类的魔物特征，以此拓展自身血脉的适应性和变化力。

    如果说血脉骑士们追求的是将血脉锤炼得如顽石一般稳固，那血脉巫师们追求的就是将血脉转变得如流水一般灵动。

    唯有如此的血脉，才能适应他们升阶之后的精神力。

    “第一个……”柯琳向离她最近的一项材料伸出手——幽影豹腹部的毛发。

    那暗色的，如同阴影一般厚度感稀薄的毛发，在升阶巫阵的作用下，忽的散开，变作一团属性奇异的魔力云雾，扑向柯琳的身体。

    猫耳女孩做出一个吸气的动作，将它们吸入体内。她又闭上眼，仔细地操控它在体内行进的方向，让其顺利地与血脉相融。

    她的动作很慢，很仔细。每一份魔力云雾，都不能偏移路线，不能浮动浓度。若是在哪个地方出了小小的差错，虽然不至于当场进阶失败，但也会导致进阶的效果大打折扣。

    很快，在旁边围观的莎尔娜，就感觉自她身上感知到的魔力属性，比刚才更加深邃了些许。

    柯琳又朝着其他材料如此动作，按部就班地将它们融入体内。

    并非每个材料都能直接转换成魔力云雾，还需要更多的步骤。在这个时候，柯琳之前冒险中得到的白鬃蜥蜴的毛囊调制物，就派上了用场。

    柯琳将它与另外的材料混合，现场调配，使其发生了性质变化，最后才顺利地变作了能被她吸收的东西。

    观察中，莎尔娜小声地感叹道：“这仪式还挺复杂的，比魔核巫师要麻烦多了。”

    她先前在真实幻境中进阶过一次二阶魔核巫师，当时她只是在魔核水晶中顺利刻画出了一道二阶巫术，就可以进阶成功了。

    虽然那种步骤也需要小心谨慎，稍不注意就会报废掉魔核水晶，但相比于血脉巫师的进阶仪式，又要简单许多。

    “如果是元灵巫师，他们首先得将与自身融合的元素之灵培育到相当于二阶的水准……”芙莉丝小声科普道。

    总的来说，每一种超凡道路的进阶，都有其难点。

    不多时，柯琳便将那些材料吸收完毕。很快，她身上散发出的超凡血脉气息就更加浓郁而凝实，甚至让她身周的光线都黯淡了几分。

    灵魂与肉体，向来都有着密不可分的关系。血脉的改变，也推动了她的精神异化改变。

    不像材料的融合，有着清晰且明确的步骤，让精神异化的过程更加难以掌控，充满更多的不稳定性。大多进阶失败的血脉巫师，都是栽在这里。

    若是失败，他们还得将自身血脉内因升阶而融合的材料和杂质，剔除出去，才能再来一遍。

    柯琳变了姿势，端坐在巫阵中央，蹙着眉头，试图让自己适应精神力的改变。

    膨胀的精神体，如同一个正被灌气的气球一般，她得小心翼翼地维持它的稳定，避免形状出现大变，然后爆炸。

    但是，升阶之时，也是她的意识与肉体联系更加脆弱的时候。她感觉自己的思维有些飘忽，调控自己的精神力的时候，也不再有以往的那么灵敏，仿佛隔了一层纱。

    “这是意料中的考验。”柯琳暗道。

    她看过其他前辈进阶时的经验，知道这是每个人都会遭遇的感受，她此时万万不能慌张，必须沉下心来。

    但或许是这两天的事情让她心中的急迫感比正常强烈了许多，又因为进阶时飘忽的思维让其难以掌控，她比预想中还难以稳固精神的状态。

    她甚至有一道思绪，回忆到了十余年前的场景。那一张张面目，不知怎地，浮上了心头。

    “我……”柯琳感觉自己的思绪变得缓慢了些许，仿佛挪不开脚步。

    “现在……不能耽搁……”

    进阶仪式中的每一分每一秒都紧张无比。如果拖延久了，失败的可能性就会大大增加。而柯琳自觉即使自己能够调整过来，不会失败，也会与最佳的状态失之肩臂。

    正在这时，她听到一声呼唤：

    “柯琳，静下心来，你能行的……”

    似乎是莎尔娜的声音，在她的心中响起。

    柯琳精神一震，很快便恢复了状态。

    “还好，最佳的调整窗口还未过去……”柯琳心中浮起细密的思绪。

    又过了一会儿，她再度睁开了碧绿色的双眼，身周那黯淡的光影也浓聚进她的体内。

    在场的所有人，陡然生出一种恍惚之感，仿佛面对着血脉等阶比自己更加高级许多的存在。

    这种模糊的感觉只持续了一瞬，又很快散去。

    这是以血脉方式进阶的超凡者，在进阶成功的一瞬都会发出的异象。无论围观者是什么样的等阶，进阶者又比他们弱小多少，都会有同样的感受。

    这便是血脉超凡者独有的晋升异象了。

    虽然不明原理，但只要生出这种感受，你就能知道，有人进阶成功了。

    “恭喜。”在场的女孩纷纷向柯琳恭喜道。

    “嗯，谢谢。”柯琳向她们投来感激的目光，视线在莎尔娜身上停留了一会儿。

    莎尔娜对她一笑。

    柯琳点点头，又说道：“刚刚晋升，我感觉自己精神有些疲倦，现在想回我的房间休息一会儿。你们也一起来吧，过一会儿我们再去旁边的小镇上。”

    去小镇之后，她们就可以借助莎尔娜的传送门，直接返回王都了。这是之前定好的计划。

    。

    
    


第四十六章 家长找上门


    第203章 家长找上门

    柯琳尽管刚刚经历了复杂的进阶仪式，眉眼中都带着一丝疲惫，但她的精神头却依然很足。

    她成功在超凡之路上又往前踏了一步，拥有了更多可以护持己身，帮助他人的力量。

    柯琳感应了一下自身的状态，确认与自己完全达到了预期的标准，甚至超出许多。她在之前的冒险中，可是得到了不少比计划中还好的材料。

    “走吧。”柯琳将仪式厅简单收拾了一下，拿走用过的器皿，便开门向外走去。仪式厅的墙壁上，又长出扫把一样的树枝，进行后续的清理。

    莎尔娜和芙罗拉姐妹也跟着出了门。

    “要去我的房间，走前面交通大厅里的第二个升降梯，然后到住宿区的三楼……”柯琳在走廊上一边走一边说道。

    走在她身后的莎尔娜，突然感觉到了什么，往走廊里的一个空处看了一眼。她感觉那里似乎有什么东西。

    莎尔娜慢走两步，正想凑过去观察一下，一道飘忽的声音突然从她耳边响起。

    “嗯？你的感应这么灵？”声线挺成熟，莎尔娜感觉有些熟悉。

    “嘘，别说话。你回她房间后，再出来一下吧，我给你说点事情。”声音很快消失，连那走廊中的异样感也不见了。

    莎尔娜很快想起，声音的主人——正是柯莉娅，柯琳的导师。

    自己之前在真实幻境中见过她一面，只不过她的声线比那时改变了些许，传话的方式也有点不同，她才没有第一时间认出来。

    “嗯，看起来她从刚才开始，就一直偷偷在外面观察。”莎尔娜望了一眼柯琳，“柯琳的导师，似乎比柯琳想象中更关心她啊。”

    没有作声，她随着几人一起向交通大厅走去。

    一段时间后。

    “嗯，这里就是我的宿舍了。”

    柯琳伸出手，放在一扇被弯曲的树枝覆盖的木门上。那些树枝很快向两边退开，将门打开。

    进去之后，是一个百来平的居所，内部分隔出许多房间，比如巫师们常用的冥想室和工作间。

    客厅里有一扇椭圆形的木窗，能看见巨大榕树外面的湖泊。按照地平线来算，柯琳的房间在几百米的高度。

    莎尔娜发现柯琳的居所内没有多少女孩子风格的装饰品，倒是摆了各种零散的笔记和材料。

    “我去休息一下，很快出来。”柯琳在几个木柜里找了找，给她们准备了简单的吃食，就往冥想室走去。那里的布置，对精神力方面的恢复很有用。

    “你可以多休息一会儿，我们没那么急。”莎尔娜说道。

    “嗯。”柯琳点了点头。

    她进门休息之后，房间外面，芙罗拉坐在沙发上，羡慕地说道：“她这么快就达到二阶了啊……”

    “我也马上就是了。”莎尔娜在一旁说道。

    “真羡慕你们。”芙罗拉感觉自己是几个人中进度最慢的。

    “慢慢来就是了，你的潜力也不差。你激发的血脉挺厉害的，后续的进阶也不用担心。”

    “但我听说，我这样的情况，进阶时的关隘要大一些。”芙罗拉叹了口气，“更别提，我的血脉来源有些复杂……”

    “没关系，当初那个神秘人给你去学院学习的机会，不就是想让你在那里解决自身的问题吗？”莎尔娜提到当初的事情。

    “姐姐，我的情况也和你一样啊，我都不怎么在乎，你就别这样在意了。学院里我们能接触到的东西，还多着呢。”芙莉丝拉了拉她的胳膊。

    “嗯。”芙罗拉点了点头。

    和她们聊了一会儿，莎尔娜借故出了门：“我去附近转一转。”

    回到走廊，莎尔娜突然看见一个树枝形成的箭头，从天花板上方垂下。

    莎尔娜眨了眨眼：“我还以为她要直接找过来呢。”

    她顺着箭头的指向走去，转过一个弯，在一片空旷的走道上看见了一个圆洞。树枝箭头指着洞口。

    莎尔娜往里面望了望，只看见一片漆黑：“让我跳下去？”

    没多想，她就纵身一跃。

    虽然这坑深不见底，但她会飞，也不怕坑自己。

    嗖嗖的风声在耳边刮了一会儿，莎尔娜便感觉自己下落的速度缓缓停止。很快，她就从洞口中平缓地落了出来，站在了一块树干中形成的空腔房间里。

    这里的空间很大，最中央有一块发着黄绿色光芒的巨大苞荚。一个绿色卷发的成熟女性，正望着那里。

    “你来了。”柯莉娅说道。

    “嗯，你找我有什么事？”莎尔娜直接问道。

    “柯琳那孩子，一路上受你照顾了。”柯莉娅转过身，笑道，“若不是你，她如今的进阶可不会这么顺利，效果这么好。”

    “哈哈，我可没做什么。”莎尔娜摆摆手，推脱道，“主要是她自己的努力。能够成功进阶，和她以往的辛苦是分不开的。”

    “嗯。”柯莉娅点点头，“即使如此，也多谢你了。她不太擅长表达自己的情绪，所以我就替她再传达一份谢礼吧。”

    

    她朝着身后招了招手，那巨大的苞荚中就飞出一个光团，飞到了莎尔娜的身前。

    莎尔娜能从中感觉到，一股浓郁的生命气息。似乎只要贴近它，就能感受到一股树海的芬芳。

    “收下它吧。”柯莉娅说道，“它是这棵树特有的产物之一，能提供强大的生命力，将它融合进体内，便有加快你们自我治愈的力量。一次性激发后，它更是可以提供一次将你从濒死状态完全治愈的能力。”

    “即使是因异变领域造成的伤势，它也能恢复。”

    莎尔娜眨了眨眼：“这东西，似乎有点贵重啊……”

    她感觉这种东西，应该是榕树之心学院内部才流通的高级货。

    “对你们而言，恰到好处。”

    “你应该也知道柯琳的过去，也知道她之后想做的事情。”柯莉娅面色严肃，“在之前，她只是一阶的弱小巫师而已，那些秘密还没有到告诉她的时候。但现在，她已经成为二阶了，我也即将兑现我的承诺。”

    或许柯莉娅当初应下时也没想过，柯琳那么快就达到了目标。

    “我知道她的性子。在得知相关信息后，她一定会想着……从现在开始，就去寻找收集那个女人的踪迹。这一过程，伴随着巨大的风险。你作为她的同伴，也是一样的。”

    莎尔娜知道，她说的是塞拉蒂，一位三阶的禁忌巫师。

    “可是……”莎尔娜想说，她要带着柯琳去找她复仇，时间还早。

    而且，一位三阶的禁忌巫师，可不是那么容易找到的。

    “我有消息，”柯莉娅沉声说道，“王国最近，可能会不太安稳。”

    。
    


第四十七章 局势不好


    第204章 局势不好

    “不安稳？”

    莎尔娜神色一凛。柯莉娅是三阶的大巫师，以她所在的层次，能接触到的消息，远超过普通民众的见识。

    “北边的特鲁加帝国，你知道吧？”柯莉娅问道。

    莎尔娜点点头。那是在王国的北部边境，诺德山脉以北的一个强大国家。

    在南部陆块，以两个国家级政体最为强大——特鲁加帝国与伊特尔王国。

    除此之外，基本就是一些零散而分散的小国，独立城邦，以及泽地巫塔那样的地域组织。

    那些地方大多由超凡者家族或组织掌控，各自划分有独特的法规和制度。

    而实际上，两个大型国家内部的情况，也基本上差不多。

    此方世界地广人稀，利于人口发展的资源集中点相距大多很远，封臣制度下，每个掌管当地的超凡者领主，都对其下的领民有很大的自主权。

    只是每一个领地的法制，都在王国整体的法制框架下。

    两个大型国家之间称谓和制度的差别，主要就体现在各处领地享有的自主权的多少方面。

    “是要发生什么事了吗？比如战争？”莎尔娜问道。在她的印象中，能让柯莉娅表现出如此担心的，也就只有这种可能了。

    “倒也没这么严重。”柯莉娅摇摇头，“巫师议会维持着整个大陆的秩序，不会允许影响巨大的战争出现。如果真发生了战争，他们会出面调停的。但……对于战争之下的冲突，他们并不会阻止。”

    “特鲁加帝国与我们王国之间的关系一般，在边境上偶有摩擦。虽然大多数情况下，我们会将其归咎于当地领主的个人行为，但这种事件，也会影响到更上层的态度。”

    “最近一段时间以来，特鲁加与我们发生小规模冲突的频率正在增加，我怀疑这只是更大动作的前奏而已。在某些领域，他们想要从王国手里夺取更大的利益。”

    这真是常见的戏码啊……莎尔娜思索着她口中的信息时，突然想起了一件事情：

    “比如，雾墙商路？”

    她当初初次进入禁忌巫师们搭建的古灵秘境，浏览公告板，就看见了这一道消息。

    “嗯，这应该是我们直接发生冲突的主要争端。”柯莉娅同意了她的看法，“穿越雾墙通往中部陆块的商路，其中流淌的巨大利益，令他们眼红了也很正常。倒不如说，帝国那边早就不满足于自己在那条商路上分配的份额了。”

    高雾之墙，这一道恢弘的奇观巨物，将整个世界分隔成无数大大小小的陆块。遮天蔽日的雾墙之后，盘踞着无数异怪与魔兽，暗藏着无数危险。

    深入雾墙，是极其危险而作死的举动，即使是高阶超凡者也不敢保证自己能全身而退。

    但是，并非没有捷径可走。

    雾墙之内，是异怪们统治的地域，其下又有无数异变的魔兽逡巡，任何贸然闯入外来者都会被它们死死盯上，追杀至死。

    除非，事先探查清楚了路上一种种异怪的特征，利用种种手段，将自己伪装成其中的一份子。

    雾墙商路，正是以此方法开辟出来的，连同两大陆块之间的通路。雾墙的阻隔，使得各个陆块之间差距极大，各有不同的出产。也因此，它风险奇大，利润奇高。

    连同南部陆块与中部陆块的雾墙商路，虽然不止一条，但其中流通量最大，通行时间最稳定，风险最低的一条，正是两个国家之间的矛盾所在。

    “即使不会发生大规模战争，小规模的人员冲突却是不可避免的。而且，冲突一旦展开，范围甚至可能深入腹地，危害到王都及周边地区。这些地方，是极大可能成为他们的重点关注地区的。”

    “这……”莎尔娜皱起眉，“帝国的人可能直接在王都闹事？上面不会管的吗？”

    “只要不涉及高层次的力量冲突，那就不会造成大的后果。但中低层次，你们现在所处的位置……”柯莉娅摇摇头，意思很明显。

    莎尔娜想了想，又问道：“那，你之前提到禁忌巫师……他们也在这个过程中，起到了推波助澜的作用？”

    柯莉娅叫她来这里，最开始只是谈论禁忌巫师塞拉蒂相关的事情。

    “嗯。你知道的，禁忌巫师们都是一群不顾生命与安全，涉足禁忌研究的家伙。而禁忌领域，又往往与异怪相关。”

    柯莉娅面色沉肃：“雾墙商路，正是一条频繁与异怪接触的途径。”

    “我懂了。”莎尔娜点点头。

    两大国家对于雾墙商路的争夺，也会影响到事后商路之上的布置。禁忌巫师们，正可以趁此机会安插人手，或是做其他的安排。

    “不过，这些东西只是我的推测而已。我因为那孩子的事情，对于他们的动向，比其他人更加上心，也更加敏感。可暂时而言，我还没有确切的证据。”柯莉娅苦笑道。

    若是有了确切的证据，那她的操作和应对就可以妥善许多。可惜，在与帝国的争端方面，即使是伊特尔王国的猎杀部门，也不好贸然下手。

    他们作为王国的官方组织，如果仅凭推断就大势下场，有可能会导致冲突的加剧，导致更多不必要的损失。

    “放心，我之后会小心行事的。”莎尔娜说道。

    “有你这句话，我就放心多了。”柯莉娅欣慰笑道。

    她又看了莎尔娜两眼，想了想：“呼……老是谈论这么严肃的话题也不好，我们还是聊点轻松的东西吧。”

    莎尔娜眨了眨眼。

    “你之前和柯琳冒险的时候，和她亲密接触的情况多不多？”柯莉娅语出惊人。

    “诶？这个……”莎尔娜听得一愣。

    大哥，咱可不兴说啊！

    “你摸过她的耳朵没有？感觉如何？”

    在她的眼前，绿发的成熟女人，柯琳名义上的导师，露出撸猫时的迷之笑容：“是不是比真猫还舒服呀？我教你啊，还有一些手法……”

    莎尔娜满脸尴尬：“这是不是有点……”

    “但，请务必多教教我！”

    。

    
    


第四十八章 橘势大好


    第205章 橘势大好

    畅快地交谈了一会儿，在某种微妙问题上达成了一致后，莎尔娜便身心愉悦地返回了柯琳所在的居室。

    和芙罗拉她们闲聊了一会儿之后，柯琳的冥想室打开，猫耳女孩走了出来，小小地打了个哈欠。

    “哈~我休息好了。”

    莎尔娜来到她的身边，问道：“你要不要再休息一会儿？”

    她顺手就把手放在了柯琳的头顶。

    “不用了。嗯……”柯琳眯起眼睛，点了点头，突然神色一震，使劲晃了晃脑袋，甩开莎尔娜的手，耳朵和尾巴都翘了起来：“不…不要这样摸我的头！”

    “啊？”莎尔娜讪讪地把手放下。她的导师不是说柯琳比较喜欢这样么？

    柯琳脸上浮出一层羞红，神色扭捏地对她说道：“啊，不，我不是不喜欢这样，我，我只是……你刚刚差点让我吓了一跳，产生了奇怪的联想……”

    一旁的芙罗拉疑惑地看了过来：“怎么了？”

    柯琳叹了口气：“没什么，我只是想起了我的导师。自从我成年之后，她就没有来过这里了。然后，我刚刚差点产生了错觉。”

    莎尔娜好奇问道：“为什么？”

    “她说是要给我自己的独立空间……那时候，她是这么说的。”柯琳眼中带着怀念。

    那是她珍贵的记忆之一。

    “嗯，那我现在……”莎尔娜试探着又伸出手。芙罗拉也露出意动的神色。

    柯琳睁着碧绿的眼睛，愣愣的看着她们，好一会儿，才叹了口气：“你们怎么一个二个都……唉，算了，今天我比较高兴，随便你们吧。”

    “好耶！”X3

    这是芙莉丝也凑了过来，加入了队伍。

    ……

    打闹一阵后，她们就从巨大榕树离开，乘坐学院里通行的小型飞行器，前往旁边的小镇。

    这种小型飞行器形似一片巨大的叶子，幅度略微内凹，能够搭载四五个人观光出行，不过仅限于距离榕树不超过十里的地方。

    乘坐在上面，能够感受到迎面而来的清风，同时观赏巨大榕树以及周边湖泊的美丽风景。

    “说起来，柯琳。”观赏着风景，莎尔娜突然开口。

    “怎么？”柯琳脸上仍带着一丝红润，不时用手整理揉乱的头发。

    “我记得之前在飞舟和飞艇上，你都是有点怕高的样子，可这个东西，”莎尔娜指了指身下，“看起来同样很惊险啊。”

    柯琳嘟着嘴巴，小声说道：“这湖底下有保护措施啦，掉下去也没事的。”

    “原来如此。”莎尔娜望着她，点了点头。

    她有点怀疑，或许柯琳曾经体验过。

    几分钟之后，飞行器就载着几人来到了湖面上的一处木质平台上。整座湖面上，总共有十来座大大小小的平台，有的搭建成这样的小镇，有的搭建成另外的建筑。

    脚下的路面，虽然看起来是整体生长而成，却有花纹和颜色的区分，标志着道路和街区。

    街道上有来来往往的人流，从服饰上能分辨出他们的身份。有的是学院的学生，有的是在小镇上居住的居民。

    “来这边。”柯琳熟练地带路。她一边走，一边为几人介绍着周围的景象。

    “这一家甜点店，我以前经常来，他们的招牌点心挺好吃的……”

    “这一家幻象体验店，是很多人经常来放松的地方……”

    路过一个小广场时，她指着广场上竖立的雕像说道：“这些，就是我们学院历代以来的院长了。每一个建设成聚居点的平台上，都有这些雕像。”

    莎尔娜看见第一个，也是最大的雕像，是一个穿着巫师长袍，面容和蔼的老头，下面写着他的生平。

    [西德里·马尔西奥，纷争历1672年~至今，榕树之心学院的建立者，第一任院长……]

    莎尔娜的眼睛放在他的生平年份上：“这……他现在还在世吗？”

    介绍西德里的年份，用的是纷争历。这是现今王国使用的联合历的上一代历法。

    莎尔娜知道，在千年之前，这个世界上大部分地方都还处于割据为王的时代，古代巫师和骑士们各自掌握了强大的力量，建立了家族的传承。

    那个时代，相比现今可要野蛮得多。

    直到纷争历2500年左右的时候，那一批天外来客到来，才改变了当时的世界环境，也改变了历法的记载。

    按照这个记叙，西德里的年龄都快有两千岁了。

    “嗯。第一任院长他很早之前就退休了，据说是前往中部陆块了。”柯琳解释道，“他那种等阶的人物，活到现在也很正常。”

    超凡者从一阶到三阶，寿命的增长并不夸张，不使用专门的延寿手段的话，一般能活三百年到五百年不等。

    但跨过三阶到四阶的门槛之后，寿命的限制就会几近于无，再加上他们更加强大神奇的手段，上千年的寿命，只是基础。

    莎尔娜点点头，又看向其他。很快，她就注意到另一个人。

    

    [罗林斯·塔佩亚，联合历338年~827年，榕树之心学院的第四任院长……]

    莎尔娜的注意力放在他的耳朵上：“这人的耳朵还挺尖的啊？”

    “嗯，那是他的家族的血脉特征。罗林斯先生对我们学院的许多巫术提出过改进，可惜他很早就因故去世了。”柯琳遗憾道，“据说，他是个很好的先生，而且尤为喜爱艺术……”

    莎尔娜点了点头。

    跑不了，这人一定是来自埃鲁的精灵们的后代。

    又介绍了其他几位院长后，柯琳带着她们来到了一个小旅店。

    “这些是我的朋友，我的个人居所住不下……”她出示了一下徽记，向着老板解释道，很快订好了几个房间。

    来到房间之后，拉上窗帘之后，她朝莎尔娜示意道：“这里就可以了。”

    先前商量时，她们一致决定，在巨大榕树内部，学院的结界覆盖最严密的地方，莎尔娜的传送门最好不要暴露出来。

    在这里的小镇上，就比较合适了。

    “好，我们先去巨树丘陵一趟，很快就行。”莎尔娜一边说着，一边打开了传送门。走入其中，她们直接回到了康沃领。

    按计划，莎尔娜按着记忆中，在真实幻境里突破二阶魔核巫师的步骤来一遍就行。

    但是，她此时却感觉到了些许不一样。

    “这是……”

    莎尔娜默默感受，发现了异样感的根源，来自于自己的体内。

    是之前柯莉娅交给自己的，来自巨大榕树的光团。

    。
    


第四十九章 神只之影


    第206章 神只之影

    康沃领，巨树丘陵。

    面朝着这颗她们已经见过多次的巨大橡树，莎尔娜突然对它有了一种奇怪的感应。

    仰望着头顶那遮天盖日的巨大树荫，一种亲近感莫名在莎尔娜内心中油然而生。

    这是她此前从未产生过的感觉——远超过当初她在真实幻境中，用巫术与之同调产生的亲近感。

    就仿佛，先前她只是与巨树达成了合作，得到了巨树身躯的协助。而现在，她则是能够更加深入巨树的“内心”。

    “或许，是因为来自榕树的光团，让它们之间产生了系出同源的亲近感吧。”莎尔娜思忖道。

    她之前在小镇广场上看到了那些雕像，又与柯琳闲谈了一阵，知晓了一些相关信息。

    榕树之心学院的建立，大约能追溯到千年之前，是整个南部陆块最早建立的学院之一。

    在那时，已经几百岁的四阶巫师西德里·马尔西奥，与来自埃鲁的天外来客达成了合作，建立了学院的雏形，让那颗巨大榕树拔地而起。

    莎尔娜在天赋记忆中知道一些精灵族的传统，知道他们向来则有森林之子的称号，与树之间更是有着密不可分的联系。

    他们也是自然神系的主要信仰组成。那一神系中，由“自然之神”、“森林之母”等数位神只组成。

    千年前，埃鲁的法师文明非常繁盛，囊括了许多种族。其中，除了占据主体的人类法师之外，还有不少精灵存在。

    或许在榕树之心学院建立的初期，它就受到了许多相关的影响。

    在之后的一代代传承中，那颗巨大榕树又经历了不断的改造。在第四任院长罗林斯·塔佩亚，一位精灵族的后代手中，巨树又被赋予了一些具备埃鲁特征的性质。

    而康沃领的这一颗巨大橡树，是由一位自然之神的大神官法艾尔，献身而产生的巨大力量滋润而出。

    那样的强大超凡者的力量，往往蕴含着自身的意志与思念。这些东西，或许时隔千年仍没有完全散尽。

    直到莎尔娜带着与之同源的气息靠近，才唤醒了这部分隐秘的力量。

    “呼……”莎尔娜摇摇头，整理好了思绪。

    她抬起头，巨树伟岸的身影映入她的眼帘。

    “就让我看看，你还想告诉我什么吧。”她呢喃道。

    闭上眼，手中托起魔核水晶，曾经在真实幻境中进行过的步骤，被她完美地复现了出来。

    精神力注入，透明的水晶中亮起闪烁的光影，片刻之后，一道繁复的结构就在水晶之中勾勒成形。

    橡树之心，这一道二阶巫术，被她成功刻画在了魔核水晶之中。

    精神力扩张，比原来增加了许多。同时，她也感觉自己有了一种更加舒适惬意的感觉，仿佛与世界的联系变得更加紧密，更加亲近。

    此番突破，与当初她在真实幻境中的感受几乎一般无二。甚至，在真实的世界中，那股来自大地之下，遍及整个世界的亲切感，更加令人沉醉。

    莎尔娜恍然一下，又将注意力集中到了水晶之中。魔力涌动，橡树之心这个二阶巫术便成功运使了出来，与巨大橡树达成了共鸣。

    精神力化作触须，莎尔娜再度接触到了巨树体内那巍然庞大却模糊无比的意识。

    一道模模糊糊的影像，浮现了出来。

    与莎尔娜在真实幻境中接触的不同，这一次，她看到的影像，仿佛是那位大神官法艾尔的亲身经历！

    他似乎跪拜在一座神像前，神像上方模糊可见一道充满神圣之感的身影。有宏大的声音从天际响起，又仿佛回荡在他的耳畔。

    [孩子，随他们而去吧，文明的火种，需要在别处保留……]

    [现今的埃鲁，随时都会倾覆……]

    法艾尔嗫嚅开口：“吾神……”

    那道身影，仿佛自说自话一般地继续说道：

    [在最初的纪元，创世大神埃隆玛耶离去之后，吾等众神做出了一个错误的决定……]

    [这一纪元，我们本来没有抱太大希望。但在秩序收紧，晋升受限的当下，你们的发展，实在令我们意外，也令我们欣喜……]

    [可惜，笼罩整个世界的秩序之下，众神也无法违抗……]

    法艾尔似乎还想说些什么，但那道身影却阻止了他的开口，道别一般地说道：

    [希望你们离开的道路，顺畅无阻……]

    身影消失，法艾尔长久地跪在原地，迟迟不起。

    又过了一会儿，莎尔娜所见的影像，也回归了黑暗。

    她睁开眼。

    和风轻柔，绿林长青，巨树下的美景依旧。但当她知晓这背后蕴含的历史后，对此又有了更加深刻的观感。

    而且……

    莎尔娜隐约感觉自己体内，又多了什么东西。

    似乎……是一道神力？

    莎尔娜不太能确定这一点，因为它和自己天赋记忆中的神力不太一样。但她一样能感受到，其力量层次很高，带着些许规则的性质。

    即使是很少的一点，它也能对凡物起到碾压之效。

    “或许，确实是神力？只不过它在另一个世界待了太久，发生了些许改变。”莎尔娜猜测道。

    “但不管怎么说，都是好事。”

    她对着巨大橡树默默注视了一会儿，随后离开，向着几位小伙伴说道：“走，我们回王都去。”

    ……

    伊特尔王都，斯图恩商会。

    在一间会客室里，莎尔娜一行又见到了尖帽巫师。

    他打开门之后，看见几人端坐在沙发上，毫不意外地点点头：“你们想要放弃这次申请了？”

    “事先说好，我将你们那不合规的申请拖延期限，是不会留存到正式档案中的行为。因此，我对于你们提交的申请及样品，有极大的处置权。换言之……”

    尖帽巫师乌里巴嗦地说了一大通。言下之意就是，他想要从莎尔娜她们提交的样品中扣一点下来，自己处理。

    这才过去一天呢，他的研究才起了个头，什么都没发现。

    莎尔娜敲了敲桌子，打断了他的话：“先生，不好意思，我们是来提前完成申请程序的。”

    “嗯，你们知道就……”

    尖帽巫师很快顿住口，睁大眼睛：“什么？！”

    。

    
    


第五十章 经典打脸


    第207章 经典打脸

    尖帽巫师睁大眼睛，反复看了她们两眼，提起脖子，强调似地大声说道：“你们应该还记得我们之前签下的协议条款吧？那上面可是写着，除非你们两个都突破到了二阶，提高了身份等级，我才能通过……”

    “我们当然记得。”莎尔娜笑着点点头，“所以，我们来了。”

    “你们？”尖帽巫师一脸不可置信的样子。

    在他看来，当时自己与她们签订的条款，属实有些为难人，这两个女孩完全不可能完成。

    可是，现在她们却口口声声说自己在一天的时间里，双双突破到了二阶？达到了与自己同等的阶位？

    这莫非是她们觉得协议太过刁难，跑来消遣自己的？

    尖帽巫师正想发火，他面前的莎尔娜却笑着掏出一颗魔核水晶，当着他的面催动起来。

    质量与数量都远在低阶超凡者之上的魔力调动起来，整间会客室里的魔力仿佛水面一般泛出波纹。

    莎尔娜心念一动，会客室里的茶几上、四周的角落里，几盆装饰用的植物就猛然爆发出一股蓬勃的活力，枝条伸展，体型生长成之前的几倍之大，并且各有不同的特征。

    尖帽巫师愣住，这确实是二阶巫师随意施展的动静特征。

    学徒级巫师，施法时不仅需要材料，还需要不短的时间准备。构造巫术的范围，也大多限制在身周。

    一阶巫师，能够默发自己核心的巫术，构造巫术的范围也扩大到十米左右。也就是说，他们能让巫术在离身体有一定距离的地方成形，然后将其打出去。

    但是，这一过程中能看见很明显的魔力传输。对于大多数巫师来说，能够以此方法同时构造的巫术也只有一个。

    二阶巫师开始，他们施法的能力就更加强大了。他们的魔力能在自身周围扩散成场域一般的结构，同时能以他们自身的精神承受力为准，离体构造数量不限的巫术。

    刚才莎尔娜就是运用这样的手法，同时让几个盆栽的植物都生长出了不一样的姿态。

    对于这一点，尖帽巫师还是分辨得清的。

    “你……”他又愣愣地看向柯琳。

    很快，猫耳女孩也给了他同样的回应。

    会客室里魔力荡漾，灯具的明光之下，每一件摆设，每一件家具，投下的阴影都弯弯扭扭地摆动起来。

    虽然没有大势相逼，但尖帽巫师也已然明白了两人的现状。但他仍带着十足的不可置信：“怎么可能？这才过去了一天啊！”

    “突破二阶！你们也知道突破二阶的难度吧？你们两个，怎…怎么可能突然就成功了？”他想起自己当初突破时的情况，便更加不相信现在的事实了。

    “啊，我知道了，你们一定是用了什么手段取了巧，伪装出了二阶的情况，来糊弄我是吧？”

    莎尔娜敲了敲桌子：“先生，我们可是签了协议的。如果您不信的话，我们可以去找你们分部的总管，让他来查明我们的情况。相信，他是不会偏袒我们这样的外人吧？”

    “好……不，不用了。”尖帽巫师刚想点头，就赶忙止住。

    严格意义上，他拖延申请提交的操作，以及与莎尔娜两人签订的协议，都是不太符合规定的行为。要是闹到总管那里去，先不说自己能否吃定两人不成，自己的职位，也可能坐不安稳。

    他可不想因为一项没有研究清楚的商品，就搭上自己的前途。

    虽然莎尔娜申请的洗点药剂，效果非常突出，但尖帽巫师相信，它一定有许多还未探明的隐患，说不定后遗症与效果同样夸张。

    他昨天一天的时间里都没研究出来后患，那就意味着它的隐患暗藏在更深处。

    这样想来，它的价值就要大打折扣了。

    尖帽巫师思量了一下，然后退了一步：“好吧，我承认之前与你们签订的协议有效。但是，我得再次验证一下你们的身份。”

    “当然，理应如此。”柯琳点点头，“你尽管一试。”

    尖帽巫师看了她一眼，挥挥手，打开一道光幕。

    很快，他就连通了上级系统，看见了柯琳的信息。

    [柯琳，榕树之心学院正式学员，一阶巫师……]

    这是与榕树之心学院那边实时连通的信息。

    尖帽巫师愣了一下，嘴角翘起：“哈，你明明不是二阶！差点把我唬住了！”

    在他的对面，几个女孩的神情也有些愕然。

    但是，在他刚刚感觉峰回路转，认为自己识破了她们的装腔作势时，那光幕之上，柯琳的信息就模糊了一瞬。

    [身份信息发生变动，更新中……]

    [柯琳，榕树之心学院高级学员，二阶巫师……]

    尖帽巫师的得意之情僵住。

    柯琳轻呼一口气，抿唇微微笑了起来。

    当她成功突破的时候，学院那边的信息就已经更新完成了。可在斯图恩商会这里的信息，稍微延迟了一会儿。

    时间正好。

    “我们没有骗你吧？”莎尔娜问道。

    

    尖帽巫师这一下彻底服输了。他颓然地点点头：“好吧，我收回刚刚的话。既然如此，我们就继续申请个人保护产品的流程吧。”

    既然确定对面的女孩已经有了与自己同等对话的力量，那他也只能老老实实地按规章办事了。

    莎尔娜与柯琳对视一笑。

    成了。

    ……

    过了一会儿，莎尔娜一行从斯图恩商会出来。

    “申请成功之后，你的洗点药剂就可以更加安全地在市场上售卖了，有两大组织正式的背书，就不用担心来自其他人的恶意针对了。”

    柯琳说着，又问道：“不过，你的那个药剂……被人仿造出来的可能性有多高？我观察那个尖帽巫师的态度，他可能就是打的在我们申请成功之前，自己仿造同类产品的主意。”

    成功申请之后，那些提前仿照抢占商机的行为，自然就胎死腹中了。

    “这个你放心，那东西可是我的独门手艺。”莎尔娜摆摆手，“即使正式售卖出去，其他人拿到一大堆样品，我也敢保证，他们没法原样地仿造出来。”

    “好吧。”柯琳点点头。

    “我们之后干什么？”芙罗拉问道，“在王都玩一玩，然后再去参加我和她的开学庆典？”

    “不，我们得先回去，然后再坐飞舟回来。”柯琳往北边指了指。

    “啊？”芙罗拉睁大了眼睛，连芙莉丝也是一样的表情。

    她自身体恢复后，就变成了坐不住的性子。在飞舟上待一整天，可让她乏味的很。

    “别忘了，我们是偷偷溜过来的。”柯琳叹了口气。

    “在那边，我们理应才进去旅店里一会儿呢。”

    。
    


第五十一章 入学仪式


    第208章 入学仪式

    两天之后。

    伊特尔王都，紫罗兰区，伊特尔王立学院。

    除却某些特殊性质的学院外，伊特尔王立学院作为王国官方建立的面向广大大众招生的学院，规格和待遇都是整个王国里最顶级的一批。

    也因为如此，学院的入学仪式也举办得格外隆重。

    除了在聚会广场上的装饰外，还有无数道垂落的花丛点缀着高空，飘飘扬扬的光点在空气中沉浮。放眼望去，整座学院都显得缤纷绚烂无比。

    来自学院外的围观入学仪式的人群，几乎将广场周围挤满。即使在悬浮在半空中的观礼台上，也是一副热闹景象。

    伊特尔王立学院平时不对外开放，只有节假日以及这种庆典仪式时例外。

    在这个时候，任何能通过安全检查的人都能来学院里一观，让学院变得热闹许多。

    “按照通知书上写的，我和妹妹马上就要去那边的队列里接受祝福仪式。”

    在装饰典雅的高层观礼台上，穿着学院制服的芙罗拉对莎尔娜她们说道。

    她手中拿着一张入学仪式的通知书，上面有黑色的字体浮动闪烁，显示着整个仪式流程上的注意事项。捏住通知书的右下角与它对话，还能获得即时的答复，如同里面内置了一个客服小程序一般。

    “好的，你们先去吧。”莎尔娜点点头，又用手拍了拍旁边柯琳的肩膀，“我和她会在上面好好看你们的。”

    “我会用留影器给你们拍一段影像的。”柯琳微笑说道。

    柯琳和莎尔娜作为“身份清白”的人，而且还是经过认证的中阶超凡者，她们能够到观礼台的高层参加观礼，不仅视野更好，环境也更佳。

    而且，学院还给这里的每一位观礼者都发放了留影器，可以调动学院结界的力量留下影像——这可比普通的留影术要清晰许多。

    她往周围看了一眼，许多和她们一样前来观看亲朋好友入学的人也是同样的打算。

    为了给入学的人加油打气，举动比她们夸张的大有人在，那场面甚至让她们这些围观者都有些汗颜。

    “嗯，姐姐们一会儿见~”芙莉丝笑容灿烂地挥了挥手。

    她和芙罗拉很快就走下阶梯，离开观礼台，往各自的队伍方向走去。她们俩虽然作为同一批入学的学生，但学习的方向并不相同，所以不在一块。

    等到她们离开后，莎尔娜往四周环顾了一眼，感叹般地说道：“王立学院里布置的结界……从这里感受，还真是明显。前两天我们回去榕树之心学院的时候，可几乎感觉不出来。”

    这个世界上，但凡是大型设施和重要地点，往往都会设置一层魔力结界，以此疏导调节魔力的环境。比如莎尔娜当初在康沃城的巫师区，就曾经看见过它的存在。

    而学院这种地方，其结界又会内置更多功能。比如刚才提到过的辅助留影。

    莎尔娜身处在这一结界中，光是自身的魔力恢复速度就提高了许多，运转魔力的顺畅感也提升了些许。

    “嗯，毕竟今天这里是开放日，人流量很大，结界的功率也调节得高一点，更容易被人感知到。而且，我们两个学院的理念思想也不太一样。”

    柯琳的目光放在学院里大片大片的建筑中，语气悠悠：“我所在的学院，更加喜欢适应自然，与环境和谐共处的作风。因此，你在我们那里，很少看见什么与自然不太相称，扭曲世界的造物，连结界也是很隐秘而平和的形式。”

    “王立学院这里，就是另一种作风了。”她指着一栋钟楼型的建筑说道，“其他的我不是很清楚，但我之前从学院的宣传活动里知道，那一栋建筑的地下，就建立有一个扭曲的空间，被改造成了一个巨大的储藏馆。”

    莎尔娜点了点头。按照她的说法，王立学院的许多地方都是这种别有洞天的设计，所以在外界看不到如榕树之心学院的那种巨大奇观。

    “强行改变世界原有的形貌，都可以算作对世界的扭曲。”柯琳说着她从导师那里获得的知识，“事实上，严格算来，上古咒符这种奇异造物，也是同样性质的东西。”

    “我曾经看过一个不见经传的观点，原本这个世界上本没有那么多恐怖的异怪存在，但是，上古时代的巫师们，他们扭曲世界的本领，可比现今的人们还要厉害得多……”

    “这是真的吗？”莎尔娜问道。

    “不知道，那只是一个没有证据的猜测而已。”柯琳摇摇头，“与此类似的观点很多，但大多都是危言耸听。”

    “好吧。”莎尔娜耸耸肩。

    闲聊一阵后，芙罗拉她们这一批学生的祝福仪式正式开始。几位学院的领导施展了一些能令人强身健体，耳聪目明的祝福性巫术，就开始了亢长的讲话。

    莎尔娜百无聊赖地坐在观礼台上，打了个哈欠。

    “无论是什么世界的领导，都有这样的毛病么……”她默默吐槽道。

    又过了好一会儿，讲话才告一段落，仪式进行到下一阶段。再然后，又是一些表演性的节目……

    半日过去，学院的入学仪式终于结束。莎尔娜几人聚在一起，趁着这个难得的机会，在学院里逛了一会儿，才互相告别。

    从今天开始，芙罗拉姐妹就要在学院里生活了。莫里斯大街上租住的小楼里，暂时只剩下了莎尔娜一个人。

    她们初次入学的课程比较繁忙，可能周末里也不会时常回来。

    柯琳倒是还要在王都留个几天。用她的话来说，原本计划中，自己此次出来的公务还没完成，再加上帮助莎尔娜处理药剂方面的事宜，几天后才会回去。

    在莎尔娜的小店里，她拿走了十来根金属管，对她挥了挥手：“我去找这次一同过来的同学们商量一下，该如何处理推广你的药剂，一天后再给你答复。”

    “好的，慢走。”

    莎尔娜与她告别后，走上商铺的二楼。坐在刚布置出来没几天的休息间里，她捏起一张留影片。

    那上面，正是她们今天在学院里刚合的影。

    莎尔娜揉了揉额角。

    “这样的日子，还挺不错的。为此……”

    她闭上眼睛。

    “我得去看看，另外地方的动静。”

    。

    
    


第五十二章 动向与新页


    第209章 动向与新页

    莎尔娜呼出一口气，心神沉寂，精神力调整到某个奇异的频率。

    很快，她便再度进入到那飘荡在混沌黑雾之中的秘境里。

    睁开眼，莎尔娜的全身便笼罩在一件朦胧的黑袍下。

    “混入禁忌巫师的计划，继续进行……嗯？”莎尔娜暗道一句，又皱了皱眉。

    今天黑袍罩身的感觉，与之前有些不一样。

    莎尔娜侧过头，看见肩膀处的印记。那里原本应该绣着一条银色的扭曲纹路，是用来标志禁忌巫师的身份地位。

    可她发现，那一条银色的扭曲纹路之外，又浮现出了一条崭新的，半透明的纹路。

    “是察觉到我在外界突破到了二阶吗？”她思忖道。

    仔细感应了一番，莎尔娜知道了它表达的意思：

    [检测到巫师等阶提升，请尽快找上级巫师核实身份，修改验证信息]

    莎尔娜点了点头：“它似乎是根据巫师的精神力特征来辨别身份的，只是一道用来提醒的自动程序而已。既然如此，我可以尝试一下……”

    她退出秘境，将精神力梳理了一下，把魔核巫师突破的二阶特征隐藏起来，再次激荡精神力。

    这一次进入秘境，莎尔娜发现，自己右肩处的印记又恢复了原本模样。

    “这样就好。”莎尔娜感应了一下，确认它没有产生预想之外的反应，“现在去找什么上级，还太早了一点，我的伪装身份现在还经不住查。”

    “我可以把机会留着，等到下手的时机成熟，再以此借口去找人。”

    评估了一下计划之后，莎尔娜便走向中央广场。在古灵祭台处，她连接上了公告板。

    这一次，她是来查询禁忌巫师们的动向，确认他们是否要在伊特尔王都搞事的。

    果不其然，按照关键字检索后，莎尔娜发现了一些与之相关的信息。

    [求助伊特尔王都监牢地下三层的详细信息，报酬详谈。]

    [我需要王都骑士团的布防时间段……]

    零零总总，约有七八条。

    “哈，这是要玩真的啊。”莎尔娜将这些信息记下，准备回头就去找猎杀部门告密。

    当然，也不是用自己的身份直接举报，那样太显眼了一点。她准备用更加委婉一点的方式，比如举报信之类。

    “不过，一下涌入七八个禁忌巫师？感觉这应该不太符合他们的作风。”莎尔娜又想了想，猜测其中有些人是用幕后搞事的方式。

    比如，将一些信息透露给想在王都作乱的特鲁加帝国人。在这一方面，他们两方应该目的一致。

    但不管结果如何，莎尔娜也有了几个可以盯梢的目标。

    莎尔娜又去浏览公告板上的其余信息，以期找到禁忌巫师们为何如此行动的原因。

    但在这一方面，她只有一些边边角角的发现，似乎具体的指令只在他们高层流传。

    [听说中部陆块那边的研究进展有挺大突破……]

    [他们好像是逆向还原出了一件上古巫师帝国的工程造物……]

    [灵尊大人催促我们加快进度，配合中部陆块的研究……]

    “中部陆块……”莎尔娜默然沉思，“事件的根源，应该就是出自那里。”

    “他们的研究，应该是与异怪相关。但具体的内容，我还接触不到。”

    莎尔娜又翻了翻其他板块，感觉此番进入不会产生更多收获后，便离开了秘境。

    ……

    回到现实世界，莎尔娜睁开眼。

    “先去做举报信。”

    她考虑了一下，便准备打开传送门，去往埃鲁。

    利用那里的材料和环境，制作而成的举报信，基本上可以完全断绝这个世界的追溯巫术。

    但当她唤出传送门后，门对面的景象，却并非是她在冷凝器镇上的房间，而是米露娅所处的遗迹大厅。

    “先别急，你身上新得到的东西，到了那边，很可能会引起不必要的注意。”书灵少女一板一眼地说道。

    “你是说，我之前得到的那道类似神力的力量？”莎尔娜很快想明白了米露娅的所指。

    “嗯。你使用的上古咒符残片，并不能完全隐藏它的力量。”米露娅解释道。

    莎尔娜点了点头。

    对于同为神职者的人来说，互相之间身上蕴含的神力的性质特征可是很醒目的。在埃鲁那边，她若是与另外的神职者碰面，就有可能被当场察觉，引起不必要的麻烦。

    那一道神力尽管在原荒巫界沉睡多年，被本土世界的规则改变了些许，但其本质仍然非常醒目，而且对应的是一位已经沉寂的神明。

    这要是与其他幸存的正神教会的神职者碰了面，她可不好用一句“咱可是自己人”混过去。

    莎尔娜走到米露娅的身边：“那我把它交给你保管吧。反正，我也没想好这一道神力可以怎么用。”

    她对交出神力挺无所谓的——米露娅的东西，就是她的东西。

    “嗯。”米露娅点点头，将自己本体的那本大书展开。哗啦啦的书页翻动，一片空白的页面呈现出来。

    莎尔娜也将手放在胸口，仔细感应，然后唤动了那道神力。

    很快，一道流动的绿色光辉就浮现在了她的手心。

    这道光辉虽然亮度并不刺眼，却有着极其强烈的存在感。仿佛只要看见它，就能令人升起一种生机焕发的活力，鼻息中传来草木的清香。

    莎尔娜手捧着光辉，将其放在书页上。

    很快，这道光辉就突然犹如失去了厚度一般，被栩栩如生地印在了书页上。

    一串信息浮现在莎尔娜的眼帘：

    【特殊页：自然神力（变异）（计量：一）】

    【相应能力已印刻】

    【说明：这是一道来自埃鲁的自然之神“伊斯卡德”的一道神力，赠与了祂的大神官法艾尔，又经历了种种事故，在原荒巫界的康沃领经历了千年时光浸染，最终转变而来】

    莎尔娜好奇开口：“这一页的作用是？”

    之前，她将从格勒斯家族秘境里挖出的时空引擎交给了米露娅，化为了一片特殊页，让她恢复了部分时空穿梭的功能。

    现在，这一道神力，也是如此。

    “生成这一页之后，我就获得了使用这一道神力的效果的能力。”米露娅解释道，“理论上，这一道神力能办到的事情，我只要花费其余代价，就能将其复刻出来。”

    。

    
    


第五十三章 传言与收获


    第210章 传言与收获

    “其他代价？”莎尔娜问道。

    “比如魔力，或者其他可以称为能量的东西。”米露娅解释道，“这种转换，是我的本体就能做到的功能之一。”

    “这一道神力被你存入本体后，我也可以使用它的力量吧？”

    “嗯。虽然它不在书页的预设功能里，但你只要和我说一声就行。”

    莎尔娜又询问了一些相关事项后，点点头，然后打开了前往埃鲁的传送门。

    她回到自己在冷凝器镇上的家里后，默默感应了一下，确认自己身上没有发生任何异象后，走进书房。

    书桌上，除了常见的书本和纸张外，还摆着一台打字机，圆形的黄铜键帽和机身光鲜亮丽，看样子还挺新。

    这是她当初买下这栋房子时，里面自带有的工具。现今埃鲁的主位面，蒸汽朋克的风格大行其道，几乎每户中产都有一台这种方便快捷的设备。

    莎尔娜稍微摆弄了一下它，就熟悉了使用，开始哒哒哒地打起字来。很快，几份纸张吐出，被莎尔娜装进信封里。

    这就是之后要用的举报信了。

    信件本身来自埃鲁，可以最大程度杜绝追溯来源的可能。

    至于如何投递，莎尔娜也有了想法。

    “举报的事可以不用急，晚上行动更好一点。我可以先去教会那边看看。”

    几天过去，那边之前交代的事情应该也有了着落。

    ……

    正在教堂值守的安德烈大叔，看见了门口进来了一个熟悉的身影。

    莎尔娜招了招手：“我来上会儿班。”

    “好的，先来这边签个到吧。”安德烈在胸口随意画了一个神徽之后，便往教堂后厅走去，丝毫没有在意莎尔娜已经翘了几天班的事情。

    反正他们这也不是正经教会。

    莎尔娜左右环顾了一圈：“前几天我过来的时候，人还挺多啊，怎么今天过来一个人也看不见了？”

    “因为一些不太好的传言。”安德烈拿出一个小本子，让莎尔娜在上面签上名字。

    “怎么说？”

    “我们面对的信众，大多混迹在灰色地带。也因此，他们的消息比较灵敏。”安德烈说道，“有一些传言说道，镇上的正神教会们并没有完全清除掉所有的恶魔信徒，反而还激怒了他们上级的组织。冷凝器镇，很快就会遭到报复。”

    莎尔娜面色一肃：“这是真的吗？”

    “我们若是确认了真假，现在就该通知你了。”安德烈大叔说道。

    “那，能确定是谁做的么？”莎尔娜问道。

    安德烈摇摇头：“那些传言仿佛凭空就在人群里蔓延开来了一般，其源头非常隐秘。莱拉她们尝试过追查，询问过一些传播者，但他们自己也不知道怎么回事，突然就主动向周围传播了消息。”

    “我们只能确认一点，传播传言的人应该站在恶魔信徒们的对立面。他们的祭祀需要生命，而这种传言无疑是减少冷凝器镇上的人口。”

    “在传言的影响下，有一些比较机敏的人已经做好了离开冷凝器镇的准备，只不过时间还短，更多的人还在观望。我们也是如此。”

    “如果恶魔信徒们真的对这里实施了报复行动，你们会怎么做？”莎尔娜问道。

    她对此挺好奇。

    如果是正神教会，那他们或许会做出保护镇上民众的行为，因为民众的信仰是他们最看重的东西。

    但是，如果是秘教，他们的底线通常都会低一些。没有神只信义的强制性约束，他们在行为处事方面灵活许多。这也是秘教的风评大多一般的原因。

    而这些法师……他们甚至只是表面信仰而已。

    安德烈正欲开口，表示自己不太在乎的态度，他的目光忽然瞥过教堂后厅里悬挂的神徽：“看情况吧。”

    “适当的应对，或许能提高我们在民众之中的风评。”

    不待莎尔娜回复，安德烈很快又转移了话题：“先不谈这个，你还记得上次会议中你向我们展示的东西吧。现在，结果已经差不多出来了。”

    “我通知一下他们，等会儿再召开一个小型会议吧。”

    “好的，那我去外面值会儿班。”莎尔娜说道。

    她便换上了那一身在她身上显得有点奇怪，气质不太搭的修女服，在教堂里等了一段时间。

    上班时间里，她注意到，这段时间里来教堂里祈祷的普通民众，只有一两个，比平常还少，而且都是一副忧心忡忡的模样。

    大约一两个小时后，几位秘教成员才姗姗来迟。

    “差不多了。”安德烈将莎尔娜带入了教堂后方的会议室，“有一些成员正在查探传言的事情，暂时无法回来。会议上如果有成果，结束后我会转告给他们。”

    莎尔娜点了点头。莱拉和阿卡斯他们大概都去忙了。

    安德烈又说道：“自那场会议之后，其他人都对你呈上的难题非常头大，一筹莫展。但是，拉拜尔和欧姆他们，做出了些许成果。与你商谈后续事宜的，也是他们。”

    

    在会议桌上，戴着眼镜的拉拜尔，向着莎尔娜行了个法师礼：“感谢您的付出与贡献。那封印和解密的法术，与组织里现今掌握的差别很大，给我提供了许多灵感。”

    “哈哈，客气了。”

    拉拜尔很快就直言说道：“关于解密的法术，我在观察了封印原型后，对它尝试做出了如下改动……”

    他将自己摸索出的解密法术直接展示了出来。

    莎尔娜照着他的思路，自己在意识空间里尝试了一下。结果非常顺利，那顽固的封印很快就松动了许多，比以往的效率提升了许多倍。

    莎尔娜坐在椅子上，摆了摆手，示意自己需要静静。她集中精神，没过多久就解锁了一部分的秘籍。

    她凝神细看：

    【焰流鳞甲，二阶巫术，能让体表覆盖一层火焰形成的坚硬鳞甲，提升防御力和机动性，极大提升火元素抗性，并对近身攻击有不错的反击效果……】

    【火狼之门，二阶巫术，能召唤一道大门，借助自然环境中原始魔力的帮助，以较低消耗从其中源源不断地召唤出火狼。火狼为一阶巫术召唤物……】

    【烈焰飞马，二阶巫术，能召唤一匹火焰形成的战马，拥有中等速度的飞行能力，且拥有一定的独立战斗能力……】

    【火焰化躯，二阶巫术，能够以元素化的方式，抵消一部分伤害……】

    。
    


第五十四章 背锅之人罪大恶极


    第211章 背锅之人罪大恶极

    除了这些因为元素适性而解锁的火系巫术外，秘籍上还记载有一些其他的巫术。

    比如什么钢铁傀儡的养护巫术，能与之增加同调性，提高使用者和它们的亲密度。

    比如，对于植物种类傀儡的改造巫术，能让它们的自我恢复力更强，更加耐揍。

    这本巫术秘籍来自远望哨塔的上任驻守塔主，一个对各样傀儡研究挺多的巫师。所以，他的秘籍之上，大多巫术也与傀儡有关。

    与刚才莎尔娜看到的几样火系巫术一同解锁的，就有一些笔记，说明它们能与火焰一系的傀儡互相配合。

    “嗯……”莎尔娜坐在椅子上沉吟片刻，睁开眼，对会议室里翘首以盼的几人说道：“有结果了，情况不错。我成功解锁了两个巫术。”

    “请务必分享，不，传授给我们！”拉拜尔眼睛都亮了起来，身体前倾，几乎整个人都趴在了桌子上。

    “咳，注意一下形象。”安德烈大叔提醒道，脸上也是饶有兴趣的神色。

    “这本就是我应有之事。”莎尔娜笑了笑，挑选了两门巫术出来。

    一门是钢铁魔像养护术，一门是焰流鳞甲。

    拉拜尔若有所思地评估道：“钢铁魔像养护术……现在，那种魔像的制造技艺已经失传了，我们无法复现。不过，初看这一道法术的作用，它或许可以在蒸汽机甲上生效？甚至，其他的机械设备也行。”

    “焰流鳞甲……它应该可以变换形态，我们可以试试它能不能运用在机甲上。如果顺利，它就能补全普通机甲的一大短板。”

    “这两道法术，都对我们很有帮助。”拉拜尔说着，突然看向安德烈。

    “老头，我觉得咱们应该把她的待遇再提高点。”

    没等安德烈回话，莎尔娜就感兴趣地问道：“比如？”

    “比如，一周一次的上班打卡，改成一月一次就行。”拉拜尔一本正经地说道。

    ……

    在愉快的氛围中交流了一会儿法术后，莎尔娜又随口问道：“对了，你们知道什么关于第一纪元的信息吗？”

    “第一纪元……与之相关的信息，可不是能随意打听到的。”拉拜尔说道。

    名叫欧姆的法师接话道：“对于大破灭之前的历史真相，各大正神教会都持保密的态度，更别说远在大破灭之前的秘史了。”

    “即使在我们获得的法师传承里，也甚少提及那些东西。”

    安德烈补充道：“我们的一位成员阿卡斯，他身上的传承，正来自于大破灭之前，法师文明与天界诸神和深渊恶魔们交战的时代。在传承之中隐晦地提到，他们被如此针对的根源，正来自第一纪元。”

    “我们除了知晓那尊名讳，知道祂的确切存在，以及祂确实离开了这个世界外，其他的，一概不知。”

    “你是指……”莎尔娜很快想到了什么。

    “创世大神，埃隆玛耶——我们整个世界的缔造者。”安德烈沉声说道。

    ……

    一段时间后。

    莎尔娜将修女服换下，走出了教堂。

    她准备去检查一下前段日子在几个正神教会中留下的监控。

    但在这之前，她突然碰到了一个熟人。

    “哟，是你啊。”

    在排水沟小道的某个拐角，莎尔娜一眼就看到了一个熟悉的精灵——蕾塔。

    她往地上铺了一块布，整个人蔫头耷脑地盘坐在上面，旁边立着一块牌子：

    [我是赏金猎人，有多年蒸汽技师经验，精通十二种蒸汽装甲的使用]

    下面又有几个特意标大的字：

    [求招工！！]

    “你这是怎么了？”莎尔娜面色奇怪。

    蕾塔注意到眼前的来人，抬起头，使劲眨了眨眼，才打起精神回答道：“我最近工作不太顺……”

    说完，她的精神头又垮了下来：“之前报废了一套装甲，没赚到钱，还断了和中间人的合作关系。”

    莎尔娜点点头，这些倒是她知晓的事情：“至少你没把多的东西赔进去。”

    “啊，确实如此。但后来……”蕾塔丧气地摇了摇头，“你知道之前传言很广的那个神秘抢劫犯吧？”

    “知道。”莎尔娜有了不好的预感。

    “和独眼琼恩告吹后，我又找了个中间人，达成了合作。但没过两天，他就突然跑路了，说自己在镇上被人抢劫，混不下去了……”

    “然后，我又去找了份商店护卫的工作。但是，在我刚刚通过了应聘，准备第二天前去上班的时候，我却得知，他们也被抢了，直接关门倒闭……”

    “唉，倒霉！”蕾塔满脸怨气地哀叹起来，“怎么老是让我碰上那种事！”

    莎尔娜在一旁听得汗颜。

    要是没猜错，蕾塔找不到工作的原因——应该全是她的锅。

    “呃……最近那个神秘抢劫犯，应该收敛了一些吧？”莎尔娜讪讪说道。

    她前几天都在伊特尔王都那边，和几个小伙伴愉快度日，所以没怎么光顾这边的生意。

    “是啊，但是……”蕾塔脸上的怨气更重了，“这几天我再找工作的时候，找了几家，他们都不收人！而且都在收拾东西，一副要往外面逃的样子！”

    “该死的抢劫犯！该死的恶魔信徒！”她有气无力地捶打了几下地板，“再找不到工作，我就要被饿死了！”

    说到这里，莎尔娜突然对她升起一些好奇：“对了，我问一个问题啊……”

    “你想问什么就问吧。”蕾塔丝毫没有察觉到，她眼前的此人就是害她找不到工作的罪魁祸首。

    “你为什么不去找正经工作啊？我每一次看见你，你都是在这种灰色地带打转。”

    蕾塔撇了撇嘴：“你不也是一样？”

    “我是正经人！是阴影女士教会的在职修女，能帮你开祷的！”莎尔娜义正言辞地说道。

    蕾塔望着莎尔娜的脸，眨巴了一下眼睛：“哈？看不出来。”

    随后，她叹了口气：“唉，主要是……我在外面有通缉的……”

    “啊？”莎尔娜惊讶。她之前真没看出来，眼前这精灵妹子是这么个角儿。

    “咳，以前不懂事的时候，偷了点东西……”蕾塔别扭地说道。

    。

    
    


第五十五章 你这是违法行为！


    第212章 你这是违法行为！

    “偷东西？”莎尔娜啧啧称奇，“一般的小偷小摸，应该不至于被通缉才对，顶多就是被执法者抓进牢里关几天——你是偷了什么值钱家伙吗？”

    “那可不，红石联邦的生命维持器，你知道吧？我以前就是对它下的手。”

    谈及过往的“光辉事迹”，蕾塔脸上明显带着一股得意。

    生命维持器，是她们目前所处的红石联邦的最高发明之一，能够在恶劣环境中创造出一片能维持生命存在的立场，或是延续某些情况糟糕的生命存在，仅有联邦上层的那些大人物才能享用，每一件成品都有重重护卫把守。一般的小贼，可不敢打它的注意。

    “生命维持器的作用挺稀奇的，正常情况下很少用到，你偷那种东西做什么？”莎尔娜问道。

    “当然是为了部族啊。但关于具体的原因，我就不能告诉你了。”蕾塔晃了晃脑袋，一脸深奥，“总之，我当初偷了那个东西，可是起了大用。”

    莎尔娜点了点头：“你身上还挺有故事。”

    “哈，那当然。联邦最开始追查案件的时候，可是发了很大的火呢。直到后来，树之城那边出了面，才把事情压了下去。”

    蕾塔的表情有些唏嘘：“后来，我的部族象征性地把我驱逐了，联邦也看在他们的面子上，只给了我一个不轻不重的通缉。”

    “嘛，虽然它让我现在找工作不太方便，但一切都是值得的。”

    “说起这个，你们的部族是什么情况？精灵们不大多都是聚集在树之城里的吗？”莎尔娜好奇问道。

    “有住在树之城的精灵部族，当然就有四处游荡的精灵部族咯。一个树之城，可养不活那么多精灵。”蕾塔理所当然地回答道，“关系嘛，大多都一般吧。但念在同一种族的份上，涉及到某些事情，他们那边还是挺好说话的。”

    蕾塔在毯子上换了个坐姿，摆摆手：“你问了这么多，有什么活计能让我做一下呗？我还得吃饭呢。”

    “要问有没有的话，我或许还真可以给你推荐一个。”莎尔娜想起最近法师秘教那边的情况。“你知道阴影女士秘教吧？”

    这段时间以来，冷凝器镇上局势有点紧张。法师们虽然各自建立有一定的势力和眼线，但规模一般，面对这种隐约能颠覆整座小镇的危机，人手显得有点紧张。

    蕾塔，从她以往的经历来看，她或许能起到一定的作用。

    “知道，但我没去过。”蕾塔摇摇头，“我又不是那些黑皮。”

    “如果你指的是正式教众才能做的工作，那就免了，我不会信仰母神以外的其他神只。”

    莎尔娜有些意外地看了她一眼，没想到这精灵虽然没走在正道上，但对信仰还挺虔诚。

    但她又想起最开始见到蕾塔的模样，觉得蕾塔那天可能是刺激太大了点。

    “没这么严肃啦，就是让你过去帮忙打下手。”莎尔娜摆摆手，说了前往教堂的方式，“按这个路线去教堂里，然后去找一个长着络腮胡的主教，他叫安德烈。你告诉他，是我邀请你过去的就好。”

    至于为什么要她去找其他人，而不是自己收下，莎尔娜也有理由——她不想给人付工钱。

    “好的，我去看看。”蕾塔很快开始收拾零碎，准备去打工。

    “对了，你们的着装方面有什么要求吗？”

    “没有，你快去吧。”

    “行。”蕾塔风风火火地就跑远了。

    告别蕾塔后，莎尔娜便绕了一段路，隐去身形，走向教会的方向。

    她在那边还有些布置呢。

    ……

    教会街。

    冷凝器镇上，建立有财富之神教会，护卫之神教会、矿业之神教会，总共三家正神教会的大教堂。

    三家教会的风格各有不同，都位于镇子中央区域里的教会街上，是整条街道上最醒目的建筑。其中，又以财富之神教会的教堂最为高大。

    光从那教堂装饰精美的外墙上，就能感受到一股暴发户般的气息。它也是整座小镇上最受人欢迎的教会。

    护卫之神教会，风格比较朴实，外表只是厚重而安稳的灰色石质建筑。矿业之神教会则在外墙上装满了管道与阀门，用铁铲和其他矿业机器作为点缀。

    不过，无论装修是什么风格，这些大型建筑之上总有通气孔和排气扇这一类可以潜入的漏洞。这些结构的存在，便给了莎尔娜做手脚的余地。

    她隐身潜入到财富之神教会附近，发出一道隐晦的波动，一只像是小孩玩具一般的小木头人，偷偷从隐蔽处探出了脑袋。

    莎尔娜将木头人抓起，在它的身上拨弄了一下，取下身体里的记录水晶，给它换上一个新的。

    然后，让它再次回到原位，潜伏以待。

    她又去了其他两家教会，依次如此。

    拿着几颗记录水晶，莎尔娜前往了彭罗斯信用服务公司。

    熟门熟路地走上办公楼，她一把推开彭罗斯的办公室大门。

    只见那只地精正在愁眉苦脸地坐在椅子上，似乎为什么事情发愁。

    他被推门的声音惊到，眉头刚刚竖起，就发现来人是莎尔娜，连忙变出了笑脸：“哎，大小姐，您来找我有什么事啊？”

    莎尔娜却没理会他，看向在办公室里站岗的汤姆：“拿着。”

    说完，她把几颗记录水晶往汤姆丢去。

    前木偶师，现莎尔娜的手下汤姆，不用多说，就明白了她的意思。他捏着水晶感应了一下：“十分钟。”

    这是他将水晶里的记录翻看一遍，并略作分析的时间。

    莎尔娜这才有空搭理一旁眼巴巴看过来的彭罗斯：“怎么？今天这么热情？”

    “哈哈，咱们这不是好一阵子没见了嘛。我……”地精商人的脸上褶子笑成了一团。

    “有话直说。”

    “咳，最近镇上的那个传言不是闹得挺凶的嘛，这多多少少也影响到了我的生意。你看看我这里的账表，这两天以来，我可是分文都没入账啊……”

    莎尔娜明白了他的意思，竖起眉毛：“你的意思是，从你这里挤不出钱来了？”

    “呃，如果你真的想要，我这里大概……可能……还有一点……”彭罗斯含含糊糊地说道。

    。

    
    


第五十六章 有py交易！


    第213章 有py交易！

    莎尔娜用酒红色的瞳孔注视了他一会儿，摆了摆手。

    “呵，今天我心情好，就不打你的主意了。”

    薅羊毛也要讲个基本法。这彭罗斯要是再薅下去，可能要生出逆反心理了，不利于后续的收割。

    彭罗斯脸上浮出一丝侥幸，开始连声称呼她仁慈英明。

    “不过，说起来，”莎尔娜点了点下巴，好奇问道，“我知道好多你这样的灰色商人都已经从冷凝器镇撤离了，但看你这边的样子，你怎么一点动作都没有？”

    “这个当然，我和他们不太一样。”彭罗斯搓了搓手，“我在镇上的身家可比他们大上许多，收拾起来很麻烦，要撤离也不是一两天的事情。”

    “而且，这种传言，目前来说还只是捕风捉影而已，还没有得到证实呢。如果它是假的，那对我们意外造成的损失，可就不是小数了。”

    “如果你撤离了，而其他人没有，那你的市场和生意就一定会被别人抢占。我衡量了一下风险，认为没有必要……”彭罗斯说了一通。

    莎尔娜看出来了，这只地精就是要钱不要命的典型。

    当然，这也是因为传言还没有被证实，他的侥幸心理还挺大。

    但莎尔娜想了想，心道即使传言证实了，恐怕也有那种真的不顾小命的人，顶着死亡的风险留下来。

    人类嘛，毕竟是很多样的。

    闲谈了一会儿，汤姆那边的工作也完成了。他将水晶交回莎尔娜的手上，朝她点了点头：“有发现。”

    “行，现在我们这样谈话吧。”莎尔娜身上传出一道魔力波动，避开在场的彭罗斯，与汤姆建立了传讯通道。

    这是一个简单的传讯巫术，莎尔娜之前抽空掌握了它。

    汤姆面露惊奇，但很快就适应了在脑子里说话的感觉——实际上这种巫术他在失忆前也掌握过。他言简意赅地说道：

    “三家教堂里，最近的人流都很正常，只是比以往多一些而已。监控到的神职人员们，也没有不太正常的举动。”

    “但这两天以来，每天傍晚时分，都有一个穿着斗篷，行踪奇怪的人依次造访他们，而且都是直接进入了后厅。”

    虽然这个世界上，并没有哪家正神教会强行要求信众只能信仰一家，但按公共的习俗，大多人也只会主信一位神只。

    即使因为什么需求，他们也不会把能看到的教会都造访一遍，那样反而可能招致神明的厌恶。

    更别说，直接进入后厅了——那大多是虔诚教众和神职人员才能获准进入的地方。

    无论怎么看，这种行为都不太正常。

    “傍晚……”莎尔娜望了望天色。

    时间上正好差不多。

    莎尔娜翻看了一下汤姆做好标记的水晶，记住了那个神秘人士的穿着，决定等会儿就去亲眼看看。

    说不定，那人就与最近的传言有关。

    “辛苦你了。”莎尔娜朝汤姆点点头，又拍了一下彭罗斯的桌子。

    “怎么？”彭罗斯一副莫名其妙的样子。他刚刚只看见莎尔娜与她安插进来的手下眼神交流了一会儿，完全没搞明白具体的事情。

    “你，给他涨点工钱。”莎尔娜指着汤姆，语气蛮横地说道。

    “啊？”彭罗斯瞪大了眼睛，“你，你不是说，今天不打我的主意么？怎么……”

    他心说莎尔娜是换个方式压榨自己啊。

    “他这么能干，给他涨点工钱，不是很合理的诉求么？”莎尔娜理直气壮地说道。

    “是是是……”彭罗斯满头大汗地应道。

    没办法，他连人家的手下都打不过，只能照做了。

    ……

    夕阳西坠，莎尔娜再次来到了教堂街。

    她隐去身形，高高站在教堂街上一栋未完工建筑的脚手架上，目光犀利地观察着街道上的人流。

    自当初她打击了那一处恶魔信徒的据点，暴露出他们的阴谋后，感到不安的普通民众前往教堂祈祷的频率明显变高了许多。

    在这样的氛围下，滋生相关的传言，似乎也是很正常的事情。

    虽然它目前影响的人群，仅是某些因职业因素较为机敏，常常转移工作地点的人士，但它有向普通民众中逐渐扩散的趋势。

    传言的传播速度虽然比较正常，但它的置信度却奇怪地高。一般人似乎刚听进去，心里就会信个三分。

    “法师们认为这背后可能有超凡因素，但却涉及了他们不太了解的领域。有一种猜测便是，传言的源头来自教会。”

    法师们虽然有了猜测，但还没打算直接找教会成员对证。现今的神职人员都可以认为是有背景的人士，稍不注意就会引发事故。

    不过，莎尔娜倒是没这种忧虑。而且，那道神神秘秘的身影，也不像个神职人员的样子。

    “所以，就让我来看看实情吧。”

    没过多久，莎尔娜就眼睛一亮，发现那人突然出现在街角上。他行步匆匆，很快就向离他最近的财富之神教会走去。

    他虽然披着斗篷，打扮奇异，但身边人群都对他恍若未觉，没有注意到他的存在。

    莎尔娜连忙飞了下来，离着一段距离，不动声色地感应他的情况。

    很快，她面色一怔：“恶魔信徒？”

    莎尔娜又确认了他前进的方向，确认他是直奔教堂走去的。

    “他看上去不像是要上门砸场子的，”莎尔娜想起之前得知的信息，“看样子，他们恶魔信徒和教会之间有合作关系。”

    那人方向不变，教堂门口的守卫也无视了他的存在，任凭他闯进了大门。

    莎尔娜偷偷跟了上去。

    进入财富之神教会那非常壕气的大门，莎尔娜便感觉身上的压力一重，一种肃穆而辉煌的气息从四面八方压来，让她感觉有点不适应。

    她毕竟种族是恶魔，与正经教堂里的气场不太对付。

    莎尔娜注意到那个恶魔信徒也是一脸难受的表情，但只是缓了缓，就径直朝教堂后厅走去。

    “呵，我倒要看看你想做什么。”

    她没有直接跟着恶魔信徒进入后厅，只是竖起耳朵，分辨那边的动静。同时，让隐蔽处的小木头人也同步传输画面。

    很快，莎尔娜就发现了里面的情形。

    “这是……”莎尔娜露出不知是奇怪，还是意料之中的表情。

    “吵起来了？”

    。

    
    


第五十七章 当街火并


    第214章 当街火并

    只见在财富之神教会的后厅，那个披着斗篷的恶魔信徒，正语气非常激烈地和一个披着主教袍的人争论什么。

    而那个主教，莎尔娜也认识——财富之神教会的主教马杜尔。

    “你们这样做，有意义吗?末日将近，世间的一切都将倾覆。哪怕是你们的神只，也没有否认这一点。”

    恶魔信徒的声音之大，哪怕在教堂正厅里的莎尔娜，也能隐约约听见一点。

    “末日还未降临，我们所坚持一切就不是虚妄。”

    马杜尔直言正色地和恶魔信徒说了一句，便闭目站在了一旁，不在理会恶魔信徒的言语。

    “嘁，装模作样。”

    恶魔信徒嗤笑一声：“即使在我所见过的所有正神信徒里，你这样的顽固分子也是少数。”

    “我不是盲信者，我有自己坚持的道。”

    “呵，说得好听。大势之下，你又能做什么呢？你之所以被排挤到这个小镇子里，不正是因为如此吗?”恶魔信徒语气不屑。

    “甚至，你还成了那些灰色商人的所谓保护伞。这要是让你原本的同僚知道了，他们会怎么看待你？”

    在财富之神教会的教义中，世间的一切金钱流通、财富活动，都在他们的领域内。但流通金钱的渠道万千，其中当然有高下之分。

    与灰色产业沾边的渠道，虽然利润挺高，但附带的地位恰好相反。而遵循教义的神官们大多在财富上并不匮乏，他们看中的，正是金钱之外附属的东西。

    马杜尔摇了摇头：“世态万千，无有高下。只要世界存续，便理应有他们的位置。”

    恶魔信徒瞪了他一眼。

    “我倒要看看，其他两家教会的人，是不是也和你一样固执。”

    恶魔信徒摇摇头，抛下一句话，便甩头离去，很快就离开了后厅。

    正厅里的莎尔娜，一边注意着他的动作，一边分心留意后厅里的动静。

    马杜尔主教在原地默然一下，似乎想了些什么，看见恶魔信徒出了教堂，便走到一个桌子边。

    他拉动了一个机关，桌面上弹出一个话筒一样的装置，对着里面低声说了什么。

    莎尔娜知道那装置是远程联络用的，但他说话的声音太小，她分辨不清他到底说了什么。

    放下话筒，马杜尔就坐在桌子后，不再说话。

    莎尔娜感觉这边一时不会有动静了，便走出门，去追踪那个恶魔信徒。

    她很快注意到他前行的方向，正是其他两家教会。

    “好家伙，这人的目的不太单纯。”

    冷凝器镇上的三家教会虽然同处一街，但由于避嫌原因，并没有挨在一起。

    按照正常人的速度，大约还要走个两三分钟。

    然而，当恶魔信徒刚刚走到路程的中间时，一个驾驶着高大的蒸汽机甲，似乎正在路旁待机的执法者，突然跨步而来，拦住了他。

    威武方正的机甲驾驶舱里，坐着一个女性，褐发利眉，模样严肃，肩膀上的徽记表示她有着长官的身份。

    她无视了恶魔信徒身上不被普通人发现的立场，直接拦下了他。

    “纳塔莉，你什么意思？”恶魔信徒面色不爽地说道。

    他知道眼前的这个女执法者长官，似乎才调任到冷凝器镇上不久。

    “我接到举报，教堂里有可疑分子出没。”

    在她说话的同时，街道四处又有几台穿着机甲的执法者出现，踩着沉重的步伐，团团包围住了他。

    执法者们的大举出动，让街道上的人流因为这突然的变故迅速散开。在执法者们的行动下，恶魔信徒身上的立场也效用不大了。

    虽然在冷凝器镇上不时就有执法者们当街抓人的事情出现，但一次性出动这么多，毫无疑问不是小事。

    “嘿，看样子要打起来了。”

    莎尔娜也认出了拦下恶魔信徒的女执法者长官，因为彭罗斯经常有事没事地向她抱怨这人的存在，不接受他的贿赂等。

    恶魔信徒面对眼前的阵仗，却没有出现惊慌之意。

    他左右扫了一眼：“你们接到报告的时候，知道我的身份了吗？”

    “知道。所以我带了不少人。”纳塔莉答道。同时，她扣动了扳机，机枪旋转，火光爆射。

    呜呜呜呜——！！！

    其他执法者也一同开火，机枪的子弹如同暴雨一般倾泄到恶魔信徒的身上，他身上的斗篷眨眼间就变成了一块破布，一蓬蓬血花溅起。

    但是，恶魔信徒却仿佛毫不知痛一般，声音沙哑，微微摇了摇头：

    “这点手段，对我可不管用。”

    话音刚落，他的整个身体就膨胀起来，露出近似暗红色的体表，头颅的额角也长出了两个角质的突起。那些子弹造成的伤口，几乎瞬间就愈合了大半。

    从他恶魔化的程度来看，他的实力与那天莎尔娜杀掉的恶魔主祭相差仿佛！

    恶魔信徒的全身忽地燃起暗红色的火焰，一颗颗黄橙橙的子弹还未打至他的身上，就被烧灼地通红，几乎融化。

    子弹打至他的身上后，便化为了炽热的铜水，冒着腾腾的烟气，从他的肢体上流下。

    “这个人……”面对眼前此人超出常理的模样，一些执法者不由得往后退了一步，手中的火力似乎变得迟疑起来。

    恶魔信徒露出一个狞笑，脚踩着融化的地面，直接朝一台机甲冲去，高扬手臂，五指成爪。

    但在这之前，纳塔莉就驾驶着机甲冲来，手臂上弹出一块钢盾，用势大力沉的一次挥击，将他砸落一边。

    砰地一声巨响，恶魔信徒被砸了一个趔趄。但他毫不恼怒，只是咧开了嘴：“呵，你能挡下几次？”

    纳塔莉机甲手中的钢盾，在刚才的一碰之下，就被砸出了一个巨大的凹陷。

    “现在应该担心的，是你才对。”纳塔莉冷冷说道。

    钢盾收回机甲手臂上的机械舱中，流动的光芒自手臂往全身上下各处传播。只是瞬间，纳塔莉身上的机甲就镀上了一层明亮的光辉。

    刚才的一碰之下，她正好让机甲上的超凡机关捕获到了恶魔信徒之上的气息特征！

    “Ⅳ型机关——驱魔！”

    在光芒之下，恶魔信徒身上的恐怖气势突然一消，深红色的火焰也黯淡了许多。

    。

    
    


第五十八章 收下人头


    第215章 收下人头

    “你怎么会有这种东西？”恶魔信徒惊声道。

    他知道，在教会势力之外，主位面的各国也研发有对抗他们恶魔信徒的武器，在红石联邦内就是这种驱魔机关。

    但它对驾驶员的要求很高，至少得是第三阶段的魔素融合者才行。

    而这种阶段的魔素融合者，数量可不多。在冷凝器镇这里能碰上一个，实在令他意外。

    “射击！”

    纳塔莉没有回答他的话，只是让周围的执法者们扣动扳机，将如雨的子弹打在他的身上。

    当恶魔信徒受到压制后，子弹已经能对他造成有效伤害了。

    当当当当——

    子弹在他的皮肤上打出一个个坑洼，四面八方射来的冲击力让他站立的步调都有点奇怪。

    恶魔信徒皱了皱眉，黄色的眼珠里，蛇一般的瞳孔骤然缩紧，张嘴发出一声嚎叫。

    “退散！”

    强烈的精神冲击发出，一些定力稍弱的执法者忍不住停下火力，退了几步。在街道的远处，一些胆大的围观群众，更是发出一声惊叫，直接瘫倒在地上。

    而在这时，纳塔莉却仿佛丝毫没受到影响一般，突然猛地踏步前冲，一拳打在了恶魔信徒的脸上。

    砰的一声，恶魔信徒的嚎叫被迫停止。

    纳塔莉扬起的手臂上，机械舱打开，一根巨大的枪管弹出，黝黑的洞口对准了他的胸膛。

    内部机械结构变形，魔素带来的强劲动力推动着其中装载的特殊弹头，轰在了恶魔信徒的身上！

    空气炸响，赤红火光爆闪！

    街道明亮了一瞬，仿佛白昼降临，巨响让周围建筑的玻璃窗都抖落一般震动起来。

    视野恢复后，那恶魔信徒已经倒在地上，胸膛已经爆开一个大洞，不见了内脏。

    纳塔莉抖了抖枪管，摇散上面的黑烟。

    “长官厉害！”有其他执法者大声喊道。

    纳塔莉微微摇了摇头，缓步走近恶魔信徒的尸体：“还不能大意。”

    她装载的特殊弹头威力巨大，但推动它也需要耗费不少力量。现今，她正处于比较乏力的状态。

    “你说得对。”恶魔信徒的尸体突然开口。

    他睁开眼，猛然从地上弹起，巨大狰狞的伤势于他似乎没有影响一般，甚至仿佛比以前更加生猛。

    纳塔莉连忙竖起双臂阻挡，被连人带机甲被砸飞到几米开外。

    执法者们连忙开火，但恶魔信徒身上的火焰再度熊熊燃起，将子弹化为铜水。

    连带着，他胸口的巨大伤势也恢复了过来。

    “呵呵，我越是心向深渊，身怀死志，获得的力量就越是强大。”恶魔信徒嘶哑开口，“既然你们想让我葬身于此，那我就成全你们！只不过……呵呵。”

    他浑浊的黄色眼球扫视着眼前众人，以及远处的街道，似乎在思考要拉多少人同他陪葬。

    “末日即将到来，所有人都是即将投入汤锅的蚂蚁！而这里，也马上会迎来一场清洗！”

    “这就是你们胆敢违逆大势的代价！”

    恶魔信徒嘴唇翁动，贯耳的魔音作响，令现场的每个执法者的大脑，都生出一种极其头晕目眩的恶心感。

    纳塔莉呼吸急促，捂着胸口，试图从身体里压榨出更多的魔素，恢复完全的状态。

    但即便如此，她也没有战胜那个恶魔信徒的自信。他现在掌控的力量，已经超出了驱魔机关的能力上限。

    “你们无需惊慌，我只不过是带你们提前几日奔赴那无底的渊墟而已……”恶魔信徒看着他们，低哑笑道。

    “相信我，那里从未被世间的污秽沾染，风光格外美丽……”

    “是吗？但我可不觉得。”一道女声突然从他背后响起。

    “嗯？！”恶魔信徒神情一愣，内心突然生出了极度危险的预感。

    但在他还没来得及有所动作之前，一只白嫩的手掌，就骤然穿过了他的胸膛！

    一种奇异的压制感，令恶魔信徒的后续动作也僵住了。

    他全身的火焰，也朝着那只手掌集中，收缩。

    “嗬……你是……什么人……”

    恶魔信徒艰难出声，但只能眼睁睁看着自己的力量不听指令地融合进他胸膛的一块肉中。

    手掌一抓，将这块肉从他胸口撕下，拔出了他的身躯。

    “我不是人。”

    “啊？”

    恶魔信徒无力地倒在了地上，圆睁着的浑浊双眼很快昏暗下去。

    他还没来得及搞明白莎尔娜刚才那句是什么意思呢。

    纳塔莉紧张地看着恶魔信徒身后的那道身影。

    尽管此人身上披着不露面的斗篷，身形也带着一种奇怪的模糊感，但她知道——

    眼前这人，比刚才的恶魔信徒还要厉害得多。

    莎尔娜手捏着刚取下来的血肉，满意地点了点头。

    使用血脉上的压制力，将恶魔信徒身上的力量浓缩起来，就更加便于携带了。转换恶魔石的时候，应该也方便许多。

    她抬头看了纳塔莉一眼，传音道：“我等会儿想问你一些东西。”

    

    说出一个地址之后，莎尔娜的身形便消失不见。

    战场周围的执法者们，神情紧张等待了一会儿，仿佛才确认了莎尔娜的离去。

    “头儿，那个人……”有人问道。

    纳塔莉抬起手，顿了顿，道：“收拾现场，然后回去吧。”

    执法者们互相看了看，然后默默地开始清理现场。

    在远处，财富之神教会的门口，主教马杜尔也收回了目光，走回教堂里。

    ……

    一段时间之后。

    冷凝器镇，某条小巷。

    纳塔莉穿着一身便装，来到这里。

    地面上堆积着许久未清理的污垢，两旁墙壁上方搭设的管道嗞嗞冒着气流。纳塔莉往四周观察了好一会儿，却并未看见那个神秘人的身影。

    突然，一个声音从她耳畔响起：

    “你叫做纳塔莉，对吧？”

    纳塔莉左右看了一眼，确定是传音，点点头：“是的。”

    “你怎么一点防护都不带上，就敢过来见我？”

    “在您这样的强者前，我能做出的任何防护都形同虚设。”

    “哈，你这话倒是中听。”莎尔娜喜欢这样的评价。

    “而且，更重要的是——”

    纳塔莉顿了顿，面色坚定地开口道：“我从您身上，感受到了与我一样的意志。”

    “面对恶魔，面对那些要将世界拖入末日的狂徒，我们是一路人。”

    “？”

    。
    


第五十九章 纳塔莉，塔塔开


    第216章 纳塔莉，塔塔开

    “一路人？”

    趴在高处的管道上，隐身看着她的莎尔娜，对此表示不能苟同。

    虽然她的出身和这个世界确实有一搭关系，但她目前对这里还没什么归属感，也没有和诸神恶魔们刻骨铭心的仇恨。

    要让她不顾生命去拯救世界，莎尔娜自认还做不到这一点。

    “但……遇见事情了出手帮帮忙，尽力而为，还是可以的。”

    她有着米露娅作为后援，有另一个世界作为退路，不需要考虑严重的安全问题，只要顺着自己的心意来就好。

    而且，对付恶魔信徒们，对她也挺有好处。

    莎尔娜并未作声，只是默默低头观察着纳塔莉。

    这位执法者女士此时正因为自己迟迟没有搭理她，内心生出了些许不安，但表面上还是一副镇静自若的样子，仿佛面对的是一个和她不会产生冲突的合作者。

    目前来说，的确如此。

    过了一会儿，莎尔娜终于开口：

    “你之前堵住那个恶魔信徒，是接到了马杜尔主教的报信吗？”

    纳塔莉愣了一下，回答道：“确实如此。”

    “正神教会与恶魔信徒们，目前到底是什么关系？”

    莎尔娜虽然从偷听中猜测到了一些东西，但还需要确认一下。

    “他们……”纳塔莉思索了一下，“在近十年之前，他们都是互相对抗的关系，直到后来，他们互相的态度才慢慢变成了如今这样。”

    “你也知道，那些神官们大多都尊崇神的旨意。因此，有一些人态度变得很快，但也有一些人，对此不太能接受，渐渐地脱离了权力核心。”

    “马杜尔主教，就是其中的一份子。他是比较坚定的……‘顽固派’。我之所以能接手这里的工作，也有他的帮助。”

    莎尔娜点了点头。据她所知，纳塔莉来到冷凝器镇上任执法者，才不到两个月。

    “你来到这个镇上，是有要对付的目标吗？”

    “当然，我是为了追捕那个恶魔主祭才来到这里的。”纳塔莉回答道，“只是，我到这里之后，才收集到了一些他的蛛丝马迹不久，还没有开始正式行动，他就在上次的事件中被人击毙了。”

    说着，她做了一个礼节：“现在我可以肯定，击杀他的就是你。我必须向您表示感谢。”

    “呵呵，小意思。”莎尔娜并未隐瞒这一点。

    “不过，既然你的仇人已经死掉了，你之后还打算怎么做呢？是留在镇子上，帮忙对付可能大举出动的恶魔信徒，还是？”

    纳塔莉义正言辞：“当然是留下来，与他们战斗到底！”

    “所有的恶魔信徒都该死！与深渊沾边的一切，都不该存在！”

    莎尔娜翘了翘眉毛。

    好家伙，这也是一位拥有塔塔开潜质的有志青年。

    不过，对于她的想法，莎尔娜也不太赞同。深渊是这个世界的底层结构之一，可不是说没就能没的。

    另外——莎尔娜自己也可以算是恶魔来着。

    没有继续讨论这个话题，莎尔娜问道：“你那机甲上能压制恶魔的Ⅳ型机关-驱魔，能给我介绍一下吗？”

    她知道魔素融合者们能运用某些能产生超凡力量的机关，但那些都是很常见的超凡能力的变种。能用来对付恶魔的，她此前还没有听说过。

    “那是联邦第三机枢院的研究产物，具体的原理我也不是很清楚。我只是听说过，它的研发有教会势力的帮助。”

    纳塔莉无奈地叹了口气：“但是，你也看到了，它的作用很有限。”

    “光是对付那些恶魔信徒，就已经有些吃力了，更别说对付真正的恶魔们。除非，机枢院那里研究出了更加高级的机关。”

    “另外一点，它对使用者的要求也很高——至少要三阶的魔素融合者才行。这也是很少有人能使用它的原因之一。”

    “原来如此。”莎尔娜若有所思起来。

    三阶的要求么……

    “这种机关，你还有多余的备份么？”

    “有。我从红石城过来时，在身上带了好几套，以便于后续的更换。与恶魔们的高强度作战中，它们只能作为消耗品。”纳塔莉突然想到了什么，“您的意思是……”

    “打个借条。”莎尔娜说道，“为了应付即将到来的大批恶魔信徒，你不会介意吧？”

    纳塔莉点了点头：“当然，我不会拒绝。”

    商量了一下相关事宜后，莎尔娜便悄悄离开了。

    纳塔莉在原地又停驻了一会儿，才步伐沉重地离开了巷子。

    恶魔信徒们的大肆袭击，至少还要十天左右。接下来，她要继续自己的工作了。

    ……

    莎尔娜回到教堂，直接找到了安德烈主教。

    他此时正皱眉注视着一份报告，上面密密麻麻写了什么东西。

    听到动静后，安德烈抬起头：“关于恶魔信徒们即将袭击这里的传言，我们基本能证实了。”

    “这我知道。”莎尔娜点点头。她就是当事人。

    安德烈提醒了几句注意安全后，又问道：“刚刚有一个精灵找过来，说要让我帮她安排一份工作——是你介绍她来的？”

    “是啊，她叫蕾塔，是怎么了？”莎尔娜问道。

    “没什么。”安德烈摇摇头，“只是她刚刚上门的时候，我差点以为她是来找茬的。”

    莎尔娜脸色奇怪：“她怎么搞的？”

    安德烈摇着头，描述了一下当时的情形：“当时，她急冲冲地就闯进了教堂里，然后直接喊了起来，‘谁是安德烈主教？’——这样。那嗓门，整个教堂里都听得见。”

    “那她的工作安排，没问题吧？”

    “还好，让她帮忙上门催债，还挺合适的。”安德烈说道，“镇上即将不安分了，收拢资金得趁早，要不然之后跑路都不方便。”

    “我们还有借贷的业务啊？”莎尔娜之前都还不知道这点。

    “当然，我们的是正规信用服务，在联邦政府有登记的，信誉还不错。”安德烈随口说道，“这是常见的秘教生存策略之一。”

    “行吧。”莎尔娜点点头，把话题转回来，“对于之后恶魔信徒们的袭击，你们有什么应对吗？”

    安德烈摇摇头：“还在商讨中。”

    “那好，我有个提议来着。”

    。

    
    


第六十章 两头吃


    第217章 两头吃

    夜幕落下，莎尔娜来到一条阴暗的小巷中。

    墙角边，纳塔莉正提着一个样式精密的手提箱，静静等候。

    “速度还挺快。”莎尔娜传音道。

    纳塔莉闻言左右看了一眼，依旧没能发现莎尔娜的踪影，只能朝着空气说道：

    “我如约前来，箱子里一共有四件驱魔机关。除了我自己准备用来替换的一份外，其余的，全在这里了。”

    “很好，放下它吧。”

    纳塔莉却并未第一时间松手，反而捏紧了握把：“你真的能够保证，袭击的当天，会有可靠的帮手前来吗？”

    她知道与那样多的恶魔信徒们作战的危险性——那是连最胆大的赏金猎人们也不敢说能留得性命的危险任务。因此，她也从没有寄希望于外来的帮手。

    “当然。”莎尔娜点了点头。

    法师秘教那边虽然已经开始了撤离的准备，但他们从不会把鸡蛋放在一个篮子里。

    如果冷凝器镇这里能安然度过这一次的危机，这里经营许久的据点就没必要随意抛弃。

    法师们使用类魔素转化药剂后，能够具备第三等阶的魔素融合者的些许性质。也就是说，他们也能达到驱魔机关的使用标准。

    驱魔机关对于法师们诱惑很大，他们不吝于多获得一些对抗恶魔的手段——由于千年前的历史原因，在恶魔们的眼中，法师身上的仇恨值可比普通人要高得多。

    而驱魔机关这种装备，在实战中才能检验出它的具体效用。也因此，在袭击的当天，安德烈他们会出动一定人手，与恶魔信徒们对抗。

    虽然他们不至于像纳塔莉一样卖命，但也是一股强大的助力。

    “好吧。”纳塔莉点点头，将手提箱放下，掏出一张公告单，“这是一份临时外聘人员的任命书，你的手下到时候可以放心行动。”

    将公告单放在手提箱上，纳塔莉又从兜里掏出一个纸袋：“还有一份现金，共计三万法郎，是你要求的外聘的工资。虽然份额不多，但这已经是我能从公库里调用的极限了。”

    “好的，足够了。”

    莎尔娜没有细数，就将纸袋和手提箱统统收进了储物空间中。

    纳塔莉看见她手中的物件没有任何征兆地突然消失不见，对莎尔娜的手段又高看了几分。

    “好了，你可以回去了。”

    说完这一句话后，莎尔娜很快又回到了教堂。

    她将手提箱交给安德烈主教后，对他伸出手掌：“为了这些东西，我可是大动腰包，垫付了不少钱。”

    “这就是我从那人手里交易来的驱魔机关了，一共四份，你检查一下吧。”

    安德烈打开手提箱看了一下，点了点头：“确实是我们没接触过的新东西。每件一万法郎，对吧？”

    “是啊，这还是托了我和她有关系的缘故。”

    安德烈抬起头，看了她一眼：“看不出来。我去后厅取钱，你等一下。”

    很快，他就将一个纸袋交到莎尔娜的手上：“另外，到时候的行动……”

    “放心，相关的任命书我也让她准备好了，你们到时候可以随意行动，不用担心他们不认——这个不用收钱。”莎尔娜说道。

    安德烈点点头：“虽然不知道那些恶魔信徒大举袭击的具体时间，但恐怕不会超过一周之后。你也得做好准备。”

    “好好好，我知道了……”莎尔娜摆摆手，告别了他。

    她回到自己的小屋后，将两个纸袋取出，咧嘴笑道：

    “嘿，一番操作下来，直接白赚七万法郎！”

    虽然赚钱的过程有点没良心，但她觉得两边都没亏，是各取所需而已。

    ——就当是收中间费了。

    “虽然法郎对我来说用处不大，但这可是白得来的钱啊！就一个字，香！”

    莎尔娜乐呵呵地笑了笑，然后面容恢复了正经。

    她该去忙另一个世界的事情了——关于如何给王都的猎杀部门送信。

    她望着夜空，很快发现了一些在屋檐角落里徘徊的蝙蝠。

    打开窗户，张开翅膀，她这只大号蝙蝠，很快就抓住了一只小家伙。

    “米露娅，我要用一下那份神力。”莎尔娜捏着不断扭动的小蝙蝠，对手背上的印记传信道。

    “好的。”

    很快，莎尔娜就看到印记上发出微光，一道提升传来：

    【临时性能力：神力赋予（属性：自然）】

    【输入魔力，转换为神力，最大限额：计量一】

    莎尔娜将大量魔力灌入手上的印记中，没过多久，那份神力就转化完成，一抹青绿色的光辉在她右手上浮现。

    她感觉自己手上传来一股说不清道不明的感觉，仿佛她能借此完成许多超越凡俗的事情。

    但莎尔娜知道，这只是神力的层次太高，给她的错觉而已。而且她手中能使用的神力有限，能办到的事情可不多。

    不过，改造一只小动物什么的，还是绰绰有余的。

    莎尔娜将手中的光辉靠近了左手中捏着的小蝙蝠。它在感受到光辉的靠近后，很快便停下了挣扎，姿态变得放松起来，似乎感受到了神力的好处。

    

    神力融入小蝙蝠的体内，它的身躯变得壮硕了许多。同时，一道由神力编制的信息，也注入了它的脑海。

    莎尔娜放开手，小蝙蝠便睁着黑溜溜的眼睛原地不动，等待她的命令。

    她取来信封，让小蝙蝠的爪子捏住它。

    随后，她打开了一扇传送门，一把将它扔了进去。

    “走你！”

    ……

    原荒巫界，伊特尔王都。

    在某处街道的隐蔽处，一道手掌大小的小传送门突然打开，一只抓着信封的小蝙蝠晕头转向地从里面掉了出来。

    它在空中转了几圈，就稳定了身形，很快认准方向，朝着某个地点飞去。

    穿梭在繁华的街巷上空，从一道道阴影中飞过，小蝙蝠很快到达了某家酒吧的附近。

    它黑溜溜的眼珠转了一圈，很快就找到了一只在屋檐下休息的它的同类，一只小小蝙蝠。

    “吱吱！”

    小蝙蝠很快飞到了同类的面前，用自己的威压，让它得知了命令，将信件交到了它的手里。

    随后，小小蝙蝠便抓着信件，一摇一晃地朝着酒吧上面的烟囱飞去。

    它投下信件之后，抬起头，发现那只威逼它的蝙蝠，已经没了踪影。

    两秒后，酒吧里突然生出了动静，一只无形的大手突然抓了它，将它送到了一个巫师的面前。

    “这是只普通蝙蝠？”巫师皱起眉。

    而此时，那只被神力改造过的小蝙蝠，已经原路返回，钻进了传送门里。

    。
    


第六十一章 商讨


    第218章 商讨

    这个隶属于猎杀部门的巫师，浮在空中，朝着四周观察了一圈，却没有任何发现。

    他又盯着手中这只蝙蝠，它黑溜溜的两只小眼珠中倒影流转，很快回顾到了之前的一幕。

    “另一只蝙蝠？”

    巫师皱了皱眉，伸出手，手指微动，似乎想勾勒出那只蝙蝠的形状。但他尝试了几遍，均以失败告终。

    “到底是什么人？”

    无奈摇摇头，他的身体下坠，水波一般地穿过了酒吧的屋顶，消失不见。

    刚刚落入屋内，他的同僚就对他说道：“嘿，我们这几天大概要忙起来了。”

    ……

    埃鲁。

    莎尔娜接过那只被神力改造过的小蝙蝠，满意地点了点头。

    “还不错。”

    如此操作一番，那些人可就没法追溯到她的头上了。这只露过面的小蝙蝠，也不会再去那边世界。

    让它以后留在这里就好，能当做一个额外的眼线。

    改造它的神力的源头来自米露娅，这种关联能让她可以获知被改造者身上的一切。米露娅

    这也是埃鲁的神只们施展神威，展现掌控力的一个手段。

    虽然由于神力的原型只有一道的缘故，她在这方面的功能并不能与正牌神明相比，但让小蝙蝠充当一个摄像机的功能，还是足够的。

    莎尔娜打开窗户，将小蝙蝠放飞出去：“这几天里，你就在镇上四处转转吧。”

    她移回视线，看着自己面前茶几上摆着的一颗恶魔石。这是她将今天那个恶魔信徒转化而来的成品。

    “恶魔本源的吸收已经暂时达到了上限，要想提升实力，最方便的还是去搜刮血脉。”

    “对于冷凝器镇的大规模袭击，预计至少还要几天才会到来。在这几天里，我就去忙另一边的事情吧。”

    莎尔娜打开传送门，返回了伊特尔王都。

    ……

    某家休闲酒吧。

    “这就是我和你们说过的，‘洗点药剂’的制作者。”

    柯琳坐在椅子上，微笑着向着桌上另外几人介绍莎尔娜的身份。

    除了莎尔娜与柯琳外，一共有二男三女围坐在桌边，年纪与柯琳相仿，装扮也差不多。

    “你们好。”莎尔娜向他们点头示意。

    他们是柯琳的同学一辈，这段时间都因为各种各样的事情聚集在王都里。

    柯琳在斯图恩商会那边的申请通过后，便将他们邀请了过来，以此推销莎尔娜的神奇商品。

    “你的那种药剂，真的有那么神奇的功效么？”一个男子问道。

    “一试便知。”莎尔娜取出一支早已准备好的药剂瓶。

    在柯琳的建议下，她将原本的魔素补充液换了个包装，从大号金属管中倒出来，转而使用了更加精美的小型水晶药剂瓶。

    一份普通的魔素补充液，可以装十瓶药剂瓶。而单份的价格，又比莎尔娜原本的标价贵上十倍，卖10魔石一瓶。

    这一来二去，就卖出了上百倍的价钱。而且，还没有人感觉有什么不对。

    对他们来说，能消融血脉杂质的神奇药剂，居然才卖这种低廉的价格，简直和白送没什么区别。

    所幸当初莎尔娜还没把魔素补充液卖出去过，否则就她这种行为，肯定会被市场价格监管部门抓起来——如果有的话。

    男子接过药剂瓶，打开瓶盖，从怀里取出一根早有准备的针管，提取了一滴，放在眼前分析。其余几人也同样如此。

    不多时，他抬起头：“确实如你所说，我能感受到它具备相应的功效。只不过……”

    “它还没有全面的，关于安全性的检测和试验。”柯琳说道，“这也是我找你们过来的原因。”

    “没有任何试剂是完美无缺的。”一个女孩推了推眼镜。

    “确实如此，但它目前还只是我朋友她个人的手工制品，不足够让大众信服。即使时间过去，它能经过市场检验，得到其他人的认可，那一过程也太过漫长了。”

    柯琳点了点桌子：“如果你们看好它的前途，我就可以将与她商业合作的议案往上再提一级，让学院为她背书。这样的话，就不用担心如何打开销路了。”

    “这是她的手工制品？”另一个人看向莎尔娜，眼中带着疑惑，“这种性质奇怪的药剂，你是怎么做出来的？我虽然还没有进行详细检测，但我的直觉告诉我，它的原材料似乎不在我的认知范畴内。”

    “这就是商业机密了。”莎尔娜抱胸说道。

    一般情况下，这是糊弄人的万能借口。

    但眼前这人显然对她的回答不太满意：“我可是考过了二级炼金师执照的，这种成分不明，制作过程诡异的药剂，我可不太能接受。”

    莎尔娜看向一边的柯琳，猫耳女孩无奈地耸了耸肩。

    她此前并没有深究莎尔娜的神奇药剂是怎么搞出来的，因为在她看来，这家伙身上浑身都充满了神奇之处。

    朋友之间不用太过介意互相的秘密，但要想应付其他人的那一关，就得费点功夫了。

    莎尔娜转过头来，叹了口气：“好吧，既然如此，那我就给你透露一点秘密吧。”

    桌边的几个人都凑近了身子。

    “是上古咒符。”莎尔娜斩钉截铁地说道。

    “上古咒符？！”几人惊呼道。

    他们对此并不陌生，也有一定的了解。但听到莎尔娜的借口，他们还是惊讶万分。

    柯琳眨了眨眼。

    “你是说，你掌握了一块上古咒符？”炼金师不可置信地问道。

    这种东西，可是真正的稀罕物。即使是一些大巫师，也不一定拥有。

    “它并不完整，但部分功能还是挺有用的。如果你们成为了我的商业伙伴，那我不介意给你们展示一下。”莎尔娜随口说道。

    “当然。”几人都投来殷切的目光，意思不言自明。

    在他们的认知中，能够造出洗点药剂这种闻所未闻的产物，也就只有上古咒符这种层级的东西才能办到。

    “好吧。”莎尔娜扭了扭脖子，从桌上的观赏盆栽上取下一片叶子。

    随后，她额头上有奇异的扭曲符文露出一角，手掌上也放出了些微的绿色光芒。

    。

    
    


第六十二章 投资


    第219章 投资

    上古咒符种类万千，能力多样，并没有固定的形态和样貌。即使是同一种咒符，看着也不太一样。

    甚至，每一个咒符本身的形态，也会在一个微小的幅度内扭曲，变样。

    除了当它显露威能之时，没有谁能确定一个从未见过的上古咒符的能力。

    也因此，只要莎尔娜不主动提出来，就没有人知道她掌握的是上古咒符：幻化。

    作为同样超越了凡俗之物，能够扭曲规则的力量，普通人也无法分辨出来神力和上古咒符的区别。

    莎尔娜手上绿光璀璨，很快融合进了那片小小的叶子中。

    “你们看一下吧。”

    当啷——！

    叶子被她扔到桌子上时，发出了一声金属脆响。

    这是使用神力造成的物性改变，她让这片叶子的材质变得如同金属一般。植物的叶子毫无疑问属于自然领域内的事物，处在那一道神力的能力范围之内。

    柯琳的几个同学都瞪大了眼睛。

    一人拾起叶子，手上光华转动，很快得出了结论：“这不是由魔力改变而来的性质。”

    即使有巫术能做到同样的事情，也不会让叶子上面一点魔力改造的痕迹也没有。

    意识到这一点后，几人的目光变得热切的起来。

    “既然如此，我们就没有疑虑了。”炼金师点了点头，“但我还需要了解一些更加详细的信息，比如你制造这种药剂的效率和稳定性……这有助于之后的检测和推广。”

    “好吧。如果是在没有干扰的一整天里，我大概可以做出几十瓶药剂来。以后，也有再提升一点效率的可能……”莎尔娜随口说了几个数据。

    虽然事实上她只要从埃鲁那边随便进点货就行，但把“产量”提得太高也没有意义。

    现在她的定价很低，产量又少。这样的情况下，八成会出现饥饿营销的效应。

    如此一来，这种药剂的售卖情况说不定会变得更加火爆。

    而另一方面，莎尔娜目前也没把卖钱当作她的首要目标，能稳定地赚点外快就行。

    和在场几人愉快地商谈了一阵后，莎尔娜和他们签订了一份合作款项。她也借此收到了第一笔大钱，有上千枚魔石之多。

    这种价值的交易，就得用上魔晶卡了。每一张都有固定的面额，从100到500不等。

    与他们告别之后，莎尔娜拍了拍柯琳的肩膀，从手中分出一半来：“给你。”

    柯琳面色迟疑，抖了抖耳朵：“这个……你自己拿着就好，我没怎么帮忙的。”

    “给你啦。”莎尔娜笑了一声，不由分说地把魔晶卡塞入她的手中，“你也知道，我做这东西赚钱得很，基本是无本万利。这些，就当是你帮我牵线搭桥的辛苦费啦。”

    她感觉自己现在浑身上下都充满了土豪范。

    又强调了一次后，柯琳才收下：“好吧……”

    ……

    和柯琳道别后，莎尔娜独自走回店里，看着摆了一排排的蒸汽装置，挠了挠头。

    “原本我是想主卖它们的，怎么现在却拐到了另一个方向，主卖它们原本的附属物去了？”

    “卖药剂，只用摆一个柜子就行，这些东西还是留着吧，至少看着还挺威武的。”

    将店铺重新整理了一下，莎尔娜来到二楼的休息间，闭上眼睛。

    调整了精神频率之后，她便进入了黑沉沉的古灵秘境。

    莎尔娜走向公告板，在上面浏览起禁忌巫师们的动向来。

    “和前几天的时候，变化不大啊……也是，这个世界赶路挺费时间的，那些从特鲁加帝国赶来想要搞事的家伙，说不定现在还在路上呢。”

    “有一些针对伊特尔王都的计划，还没有发生改变。猎杀部门那边应该已经收到了举报信，他们应该会对此专门布置一番，来个瓮中捉鳖。”

    莎尔娜看了一会儿，视线转移到交易版上。

    “今天先进行需求物资的交易吧，我得提升一点这个伪装的信任度。”

    她很快记下了几种珍贵物资。每一种都价值昂贵，没个几千魔石拿不下来。

    她之所以要考虑用魔素药剂赚钱的事情，也是为了如此。

    “虽然按照我这样赚钱的速度，换取相应物资需要花费的时间挺长，半个月左右才能做一单，但我可没兴趣给禁忌巫师们提升太多实力。”

    只要能将这个伪装的禁忌巫师身份经营起来，莎尔娜的目的也就达到了。

    将魔石换成物资，是一种投资。而她想要赚回来，就得找他们下黑手。

    “适度即可，毕竟我这个伪装也经不起严查。”

    莎尔娜考虑了一会儿，便退出了秘境。

    她舒了一口气，上古咒符缓缓浮现出来。

    又用从木偶师那里学来的伪装术稍微改变了一下容貌，她换了一身衣服，才出了门。

    走入内城区，通过高大的市场大门，她直接走入一家装饰豪华的店铺中。

    这种昂贵的珍稀材料，基本上只有内城区的超凡市场才能见到它们的身影。

    开在这里的店铺，面对的是出手阔绰的超凡者。不仅店铺装修很好，服务也非常周道。才进了门，就有一个店员向她走来。

    莎尔娜说道：“我要一份夙夜龙胆花的花苞。”

    店员马上热情地说道：“贵客，请上楼详谈。”

    走入高级会客室，她很快享受到了堪称完美的服务。这里不仅布下了舒适身心，加快魔力恢复的力场，空气中的芬芳也带着一股惬意的气息。

    服务员端上来一些小食。莎尔娜看了一眼，全是她没见过的高级货。

    “我在外面都没吃过……”她嘟囔道，拾起一颗晶莹剔透的果子就往嘴里扔。

    味道不错，还带有一种增加身体魔力上限的特效，毫无疑问的高级食材。

    “只可惜，吃多了效果就没多少了。”莎尔娜略带可惜地摇摇头。

    当店铺经理走进来后，他看着桌上空荡荡的餐盘，有些发愣。不过，他各种各样的客人见得多了，很快就调整好了表情。

    他拍拍手，示意一个服务员端上来一个精美的小盒：

    “客人，这是您要的夙夜龙胆花的花苞。请看看，品质如何？”

    。

    
    


第六十三章 标记


    第220章 标记

    在盒中呈现的夙夜龙胆花的花苞，花萼巨大，整体形似球状，只有中间的裂口可以看见一片片粉嫩的花瓣。

    将花瓣碾碎，服下，便能极好的提升魔力品质，拓宽体内魔力传导的最大流通量，更可以当作一种珍贵药剂的主材。

    由于其昂贵的售价，一般只有中阶及以上的超凡者才会接触它的存在。

    莎尔娜也是之前专门为此查阅了一番专业知识，才了解了它的性质。

    “嗯，不错，我要了。”她故作沉稳地点点头，又偷偷往天花板望了一眼。

    这间进行大额交易的高级会客室里，设置有抵抗精神力干扰的结界。而眼前的店铺经理也是个超凡骑士，精神力的抗性比较高。

    这大约是为了应对某些非法手段。唯有如此设置，交易的双方才能放心。

    但即使如此，莎尔娜也准备偷偷玩一手。她的魅惑是自身种族的天赋能力，并不在这个世界常规的能力体系内。对于她的手段，各种检测的机关都会迟钝不少。

    按照把魅惑的被动开启，她伪装下的眸子里透出一丝奇异的光彩，“能便宜点吗？”

    经理的眼神微不可见地恍惚一下，笑道：“贵客，您既然是第一次购买我们的东西，那当然可以享受新用户优惠，在原价的基础上打八折……”

    “再便宜一点可以吗？”

    “唔，那你可以用这样的方式购买……”店铺经理拿出了另一套方案。

    莎尔娜微微点头。最后他拿出的方案，已经比较接近内部价了。

    虽然理论上她还能靠魅惑再强行压点价，但那样就有可能触及对方的心理极限，波动也难以掩盖，容易被人发觉。

    能省上一千多枚魔石，已经足够了。

    “我再加个保密交易的需求，清除掉这场交易的记录。”

    “那需要额外的钱……不，不需要，我可以给你优惠掉。”

    商谈好价格之后，她拿出几张大面额的魔晶卡，付了钱。

    虽然得到了很大的优惠，但昂贵的价格，还是令莎尔娜有些肉疼。

    “就当是钓鱼用的前期投资了。”莎尔娜安慰着自己。

    她很快离开店铺，左扭右转掩盖了身形，返回了自己的小屋。

    将装有花苞的小盒打开，她再次检查了一下。

    “接下来，就是将它拿去秘境里和那些禁忌巫师交易了。”莎尔娜盯着那颗圆球状的花苞，若有所思，“我要不要稍微在它上面做点手脚？”

    想到就做，莎尔娜很快打开了前往埃鲁的传送门，带着盒子一脚踏了进去。

    两个世界的规则不同，很多物质的性质都有可能发生些微的改变，在特殊规则之力下的造物更是如此。比如魔素的挥发性，在两个世界便完全不一样。

    因此导致的另外一点就是，将一件物品在两个世界来回搬运一圈，这穿越世界的过程，能够洗掉这件物品上面一些原有世界留下的痕迹。

    大多数常规的手法，就无法查清它此前来自哪里，与谁接触过了。

    这种清洗气息的方法，莎尔娜此前在处理那些从神秘遗迹中搜刮来的物品时，用过几次。

    现在她对这个花苞处理一下，那名即将与她交易的禁忌巫师就无法得知她的货品来源了。

    “不仅如此，我还要再在它上面加点料。比如，用来追踪的印记。”

    这是莎尔娜从那只神力改造的小蝙蝠身上得到的灵感。

    莎尔娜思索了一下，拨动印记，询问起米露娅：

    “如果我在这件东西上使用神力种下标记，你能借此感应到那边的情况吗？”

    “甚至，如果我能将种下标记的事物散播到禁忌巫师的群体中，那是不是相当于我在他们身上插了眼，开了视野？”

    “没这么简单，”米露娅很快摇摇头，“你不能保证禁忌巫师们一定会将那些事物用在自己身上。”

    “另外，你若是要保证神力标记不会被别人轻易察觉，那在上面注入的神力就不能太多。这样一来，我的感应能力也会受点限制。”

    莎尔娜皱眉问道：“限制有多大？”

    “注入一份完整的神力，能让我在五百千米的范围内感应到标记的方位，以及大致的信息。但这样做的话，规则改变痕迹就太明显了，有被高阶的禁忌巫师察觉的可能。”

    “使用比较安全的份量，感应范围就会缩减许多。比如，范围缩减到一座城市里。具体的用量，你自己定夺吧。”

    莎尔娜思考了一下：“这样已经很不错了。”

    她敲了敲自己的脑门。她的精神体里，还有一个感应禁忌巫师的印记。

    它虽然很灵敏，但能生效的距离很短，只有百十米范围。这对于超凡者来说，几乎就是贴脸了。

    能将感应范围扩大到一座城市的范围，那何止是百十倍的提升。

    “若是这种手段运作顺利，那今后我就能掌控和禁忌巫师们作战的主动权了，从此不用被动出击。”

    莎尔娜笑了笑，手背印记浮现，魔力灌入，微弱的绿色光芒亮起。

    “说来，这东西正好算是植物，处在神力的作用范围之内。”

    神力落在花苞上面，光芒很快消失。但从外表看来，它没有发生任何改变。

    但视线穿透花苞的内部，就可以发现里面的一处肉眼难见的斑痕稍微变浅了些许。莎尔娜只是将这一道细微之处改变了些许，完全没有影响它其余的地方。

    这就够了。

    即使是再微小的，只有细胞层面的改变，也足够让神力留下标记。

    而只要有了标记，就可以让米露娅追查方位。

    “虽然不知道与我做交易的禁忌巫师位于哪里，但只要种下了标记，以后若想要对他下手，就要方便许多。”

    莎尔娜拿着这一颗种下了印记的花苞，返回了原荒巫界。

    她在自己小屋内环顾了一圈：“等等，我还得再准备一下。”

    她出了门，找了一家闲置已久的仓库，将花苞再洗了一次气息。

    随后，莎尔娜精神沉浸，进入到古灵秘境之中。

    。

    
    


第六十四章 怪物


    第221章 怪物

    熟门熟路地走到古灵秘境中央的广场，望着梦魇祭台上方那庞大的灵体，莎尔娜唤出公告板。

    她视线转动，很快找到了之前她留意过的交易信息：

    [需求一份夙夜龙胆花的花苞，价格面议]

    莎尔娜触动面板，向他传了信。

    [我这里刚好有一份，你想交易吗？]

    信息在公告板上一闪而过，莎尔娜站在原地，默默等待了一会儿。

    大约十分钟后，她收到了回信。

    [半小时后，第五大道117号]

    莎尔娜翘了翘眉。

    这应该就是对面那名禁忌巫师商量的，面议价格的地点了。

    她离开广场，前往他所说的地址。

    禁忌巫师们建立的这座小镇上，所有街道都没有什么特殊的命名，直接以数字称呼。第五大道，处于小镇比较中央的位置。

    这里离最中央的广场不远，建筑也比小镇外围的高大许多——虽然它们在莎尔娜看来，都是一样阴沉沉的风格。

    外围的建筑大多是留作普通禁忌巫师的居室，比如莎尔娜的那间屋子。

    而这里，大多被中高阶的禁忌巫师买下，用作另外的用途。比如商店，或者其他。

    莎尔娜来到117号的这栋房屋前，抬头看了一眼那阴沉沉的屋檐，敲响了大门。

    门面上突然出现一张大嘴，吐出粉红色的舌头，利齿上带着可疑的红斑，唾沫飞溅：“有预约吗？”

    莎尔娜微微皱眉退后两步：“有，大约二十分钟后，我和人约定在这里交易东西。”

    大嘴砸吧两下：“哦？我可没收到任何申请，你不会是糊弄我的吧？”

    “我没骗你。”莎尔娜说道。

    “哈，我可不信。没收到相关申请前，任何人都不准进入。”

    大嘴沉声说完，语气又变了个样：“当然，如果你给我一块血腥味足够的肉，那我也可以让你先进去等着，直到相应的时间，再确认你的申请真伪……”

    “嘁，想得美。”莎尔娜摇摇头。

    “喂，你听我说……”大嘴喋喋不休地说了起来。但莎尔娜全把它的话当作了耳旁风。

    她猜测到时间后，那个交易者才会过来，亮出申请，让这门上的大嘴乖乖闭嘴。

    可她一直等到二十分钟后，也不见人影。

    “搞什么……”莎尔娜略带不爽地说道，“不会放我鸽子吧？”

    “不对，理论上，他应该对这种交易物品很急切才对，没道理把我晾在这里不管。或许……”

    “普通的禁忌巫师，会在这里准备一块肉吗？”

    莎尔娜想了想，看向门上的大嘴：“你说，你是想要一块血腥味足够的肉对吧？”

    “啊，对对对！我最喜欢那种味道了！如果你有的话，那就拿给我吧！”

    “呵，很可惜，我没有。”

    “那你提这个干什么？没有就快滚！”

    莎尔娜不怀好意地盯着大嘴：“我是没有，但你有啊。”

    没等大嘴反应过来，她就猛然出手，一爪子拽住大嘴那比手臂还粗的舌头，用胳膊夹住。

    “你干什么？”大嘴惊叫道。

    莎尔娜脸庞抽动了一下，有些后悔直接上手抓了。这大嘴的舌头实在有些滑腻，还带着一股难闻的腥臭味。

    “你不是想要肉吗？”她手中凝聚出一片晦暗的刀锋，直接将大嘴的舌头切成了两截，断面出冒出汩汩的鲜血。

    将这块肉朝大嘴丢去，它一口就将自己的断舌咬住，口齿不清地呼喊了起来：“啊！新鲜的肉！还是刚切下来的肉！”

    莎尔娜不忍直视地看着它。

    大嘴用力咀嚼了几下：“这种味道……是我想要的味道！啊，你是想要进去吧？你让我很满意，我这就让你进去！”

    话语落下，大嘴就往一旁扭去，退到了门面的角落里。无声无息间，大门就打开了。

    莎尔娜走了进去。身后那大嘴的咀嚼声一直不停。

    她注意到屋内的布设典雅而精致，到处都立满了古朴而高大的木架，空气中满溢着一股楠木的清香。木架上面摆满了一件件眼花缭乱的藏品，木架与木架之间，又放着一个个陈列用的展示柜。

    如果不注意木架上和展示柜中的藏品到底是什么东西，莎尔娜还以为自己走入了一间博物学者的收藏馆。

    可惜，这些藏品，全是禁忌巫师的风格，各种扭曲奇异的血肉，光是注视就会令人升起恶心之感。

    在她走进来之后不久，一个声音从重重木架后响起：“你比我约定的迟了几分钟。”

    看来这就是交易的正主了。

    莎尔娜撇了撇嘴，说道：“你装在外面那门上的怪物，有点恶心。它完全不知道什么申请的事情。”

    “但最终，你还是找到了开门的正确方式，进来了这里。”那声音笑道，“你看它的样子，像是有脑子吗？”

    “完全看不出来。”莎尔娜跟着笑了笑，“它就剩一张嘴了。”

    “是啊，完全看不出来，仿佛它生来就该是那般模样一般。”

    莎尔娜顿住了笑声，似乎想到了什么：“它……那个怪物，不是自然的存在？”

    “怪物……嗯，当然如此。在四十年前，它还曾经是个人。”

    “人？！”

    莎尔娜回头看了一眼。

    那个只剩大嘴的怪物，正在卖力地嚼着自己的舌头，发出恶心的咂嘴声，仿佛那是无上的美味一般，鲜血嗞得满地都是。

    她完全无法想象，那东西，曾经有着人的模样。

    “它……他之前，遭遇了什么？”

    莎尔娜脑海中浮现一种种猜想。

    是禁忌巫师血腥的生化实验？还是恐怖诡异的巫术效果？

    或者……

    “异怪。”那个声音答道。

    “一只四十年前，穿越雾墙，在弗罗斯公国出现的异怪。”

    随着声音，一个异常高大的身影走入了莎尔娜的视线中。

    那是个穿着诡异，身材扭曲的男人。

    他身高三米有余，几乎顶在了天花板上。而他的身下，光是两条腿，就占了两米半的高度。剩下的身躯和头颅，却只有一个小孩身高。

    他的整幅样子，显得滑稽而可怕。

    他低头望着莎尔娜，比例失常的影子投在她的脸上。

    “那只异怪的异变领域，被命名为——”

    “[肢形扭曲]”

    。

    
    


第六十五章 异怪之威


    第222章 异怪之威

    在这间装饰古色古香，其中藏品却血腥而诡异的收藏屋里，模样骇人的禁忌巫师向莎尔娜述说着当时的场景。

    “那是一只被认定为灾变级的恐怖异怪，一出现就将弗罗斯公国的一座边境城镇化为了地狱。当时的那种景象，即使时间过去了四十年，也仍然是我不愿回想的噩梦。”

    莎尔娜抬起头，看着眼前的男人。

    他那张比例失调，如同幼儿般大小的脸庞上，沟壑交错，须眉抖动，仿佛写满了擦不去的恐惧之意，似乎当年的事仍然深深刻在他的心理。

    莎尔娜低垂眼睑，分辨他话语里的信息。

    弗罗斯公国……没记错的话，那应该是一个位于伊特尔王国东南部的小国。眼前弗罗斯公国这个禁忌巫师，或许就来自那里。

    “我还记得那一天的事情，呵……在那只异怪自雾墙里出现之前，我还在那附近的一个小镇上，带领着我的学生，做着采样当地物种样本的研究。”

    禁忌巫师慢慢走到一个木架旁边，坐在一个特制的高脚椅上，那两米多长的畸形双腿在他坐下之后，其突出的骨节看起来更加诡异了。

    “那是一个才建立没多久的小镇，因为那附近新发现了一种稀少的魔力矿物，开采价值很大，所以很多人闻风而来，在那里工作生活。每一个人脸上，都充满了对未来的热情和期盼。”

    “虽然那里距离雾墙挺近，只有一百来千米。但在大多数人看来，那个距离已经足够安全。”禁忌巫师眯眼说道，“那附近的雾墙，属于非常‘安分’的地段，极少有异怪从那里走出。”

    “即使真有异怪出来，在小镇的不远处，由弗罗斯公国建立的哨所，也能察觉它们的踪迹，向我们发出预警，通知我们撤离。”

    莎尔娜聆听着他的话，想起了伊特尔王国边境的那座远望哨塔。

    据她所知，凡是与高雾之墙接壤的国家，都受到了南陆巫师议会的技术援助，建立了对异怪的观察和预警设施。具体到国家和地区，每个地方的设施规格都不太一样。

    弗罗斯公国的哨所，应该是只有观测作用的小型设施。

    “我在那之前就曾经经历过一次，哨所预警后，当时整座小镇里的所有人都紧张了好几天，因为撤离的事情大动干戈。不过后来，许多人都认为是小题大做。”

    “预警中的那只异怪，似乎只是从雾墙里冒出个头，向内陆行走了几百米，就扭头钻回了雾墙中。那所谓的异变领域，我们也没看出来造成了任何影响。”

    禁忌巫师嘁笑一声：“现在想来，大约是当时的那只异怪实在太过弱小了吧，连抗拒雾墙对它们的吸引力都做不到。这也让小镇上的人放松了警戒，导致了后来的事故。”

    “在那天早上，哨所传来警告时，很少有人撤离。大部分人，都以为事情会像上次那样过去，连哨所那边也是如此认为。”

    沉凝的气氛中，禁忌巫师低头看了看自己，发出一声不知是自嘲还是后怕的笑声：“结果你也看到了，我们所有人都低估了它的恐怖。”

    “呵，毕竟是灾变级啊……那种等级的异怪，在整片陆块的观测史中，也是数十年才会出现一次。结果，我们便倒霉地撞上了。”

    “它从雾墙中出现之后，异变领域瞬间就覆盖了上百千米的范围。我当时所在的那个小镇，连同附近的哨所，所有的人，都被囊括在内。”

    “一瞬间，所有的生物，你视野中一切的人类、动物、植物，都发生了诡异的变化。”

    “有的猫狗毛发膨胀，而身体微缩成虫豸大小，厚重的毛发挤压着身体，将它们活活压死。”

    “有的植物叶片突然膨大，枝条收缩，整棵植物瞬间变成了一团毛线团一般的杂质，甚至将它们自己从地里拔出来。”

    “而人类的变化……更是恐怖。”

    禁忌巫师的脸庞埋在阴影里，嘶哑的声音渗人无比：

    “上一秒还在同你畅快商谈的同伴，转眼间就变成一团奇形怪状的血肉，整条手臂缩小成只有一根手指的大小，而撑破皮肤爆裂而出的肺泡，比你原本的脑袋还大……”

    莎尔娜忍不住打了个寒颤。

    她不禁问道：“被卷入异变领域中的人，可能一瞬间就死掉了吧？”

    她想起自己最开始在边境接触的那头异变领域为[魔力干扰]的异怪，当时她还认为，那种异变领域已经很恐怖了。

    但和这头异怪对比起来，就显得温和无害了。

    “不，事实上正好相反。在最开始一瞬间，没有人死去。”禁忌巫师摇摇头，否定了她的话。

    “怎么可能？”莎尔娜瞪大眼睛。

    禁忌巫师低头看着她，笑了一声：“看来，你对这方面的知识还是太浅显了。”

    “记住，异变领域，实质是异样扭曲的规则。它虽然相较于正常世界扭曲诡异，但在其内部，一切都是‘正常运作’的。”

    “我原本应有的身体，被卷入领域之后，‘正常的形体’就变成了现在这般，甚至连灵体的样子也会一同改变。”

    “那些因异变领域丧生的人，都是死在[肢形扭曲]带来的附加作用上。比如不能适应新的身体，血液供氧不足，器官衰竭，或者缺氧而死……”

    “即使是超凡者，也会因为体内魔力脉络的骤然变异而惊慌失措。他们若不能及时适应新的路线，想要强行改变回旧有的运转方式，就会产生强烈的冲突，要么重伤，要么死亡。”

    “那异变领域之所以被命名为[肢形扭曲]，就是因为它只改变了我们身体的模样，却没有改变相应的身体机能。否则，应该叫做[肢形异化]才对。”

    禁忌巫师闭上眼，长长地呼了口气，仿佛在缓解心中的惊悸。

    “在那只恐怖的异怪面前，所有人都是蝼蚁。”

    “我当时能够在那场灾难中活下来，也是因为我足够幸运的缘故，身体没有被扭曲得很严重。但其他人……”他摇摇头。

    “上千人，最终能够活下来的只有五指之数——这还是将那个幸运的小子包括进来的结果。呵，也不知道他这个样子，还算不算活着。”

    。

    
    


第六十六章 一见如故


    第223章 一见如故

    “那后来……那只异怪是怎么解决的？”沉默了一会儿，莎尔娜问道。

    禁忌巫师摇摇头：“解决？别想了，那只异怪是自己走回去的。弗罗斯公国可没有对抗它的力量。”

    “它在雾墙边境上徘徊了三天左右，才慢慢走了回去。而直到五天后，公国的救援小队才敢于踏入它当时途径的土地，搜救剩余的幸存者。呵，他们当时开了一架飞艇过来，最后却只载走了几个人。”

    “那场事故后，我虽然活了下来，但身上的异变却再也无法扭转回原本的模样。即使使用巫术将身体改变成正常人的模样，我也会感觉分外别扭，那让我感觉自己是被强行塞入了一个不合体的模具中。”

    “不过还好，我毕竟还是活了下来，而且情况比门口那个怪物好多了。”

    莎尔娜往门口看了一眼。

    那个只剩下了一张嘴的怪物，原来也能算是一场异怪之灾的幸存者吗？

    “他叫什么名字？”莎尔娜问道。

    既然知道他原本是人，那总用怪物称呼，于情于理都不太好。

    “不知道。”

    禁忌巫师瞥了一眼：“或许我原本知道他的身份，但当时那场异变之中，我的大脑受了严重的损伤，直到现在都没有修复完全。”

    “不过，这也不重要了。他现在连脑子都没有了，随便你怎么称呼它都好。”

    莎尔娜一时沉默。

    禁忌巫师也闭上眼，倚靠在高脚椅上，不知在思考什么。

    片刻之后，莎尔娜缓缓开口，打破了沉重的空气。

    “你……为什么要告诉我这些？”

    在她看来，这种过去之事，除非关系紧密，否则没有告诉别人的必要。

    禁忌巫师睁开一只眼：“你是个刚加入我们的新人对吧？甚至进入这里还不到一个月。你和我建立交易请求时，我看到了你的基础信息。”

    “是的。”莎尔娜点点头。

    “你让我想起了自己当初的样子。”禁忌巫师慢慢开口，“这种清醒的叛逆感，用理智约束着自己混乱的本质，对于世界的现状不满，想要迫切地改变它，用自己的力量重塑它……”

    莎尔娜愣了愣：“这个……我觉得你说的有点……”

    她总感觉对面这禁忌巫师说的不像是自己。

    “不用否认。你是以精神体的方式来到这里的，你自己内心的真实气质，可以完美地反映到这里的形体上。”

    “当我看到你，我就知道，你和这里的大多数人都不一样。他们或许和我们有同样的目的，走在同一条违逆世界的路上，但却没有与之相符的意志。”

    莎尔娜有些汗颜。她自己是做了各种伪装才进入这里的，这人所看见的可不符合她实际的状况。

    但可能也沾点边吧，比如混乱的本质……她的本体毕竟是个深渊恶魔来着。

    禁忌巫师没有继续分析她的情况，只是自顾自地说道：

    “在那次事件之后，我逐渐意识到，现今以巫师议会为首的大陆各国，一切把持着世界秩序的组织，都是那么的羸弱不堪，在真正强大的异怪之前，如同被风一吹就倒的杂草。”

    “靠着什么外来者的技术和思路，他们自称从上古遗迹中解析出了应对异怪的方法，制作了能够压制异变领域的上古咒符……呵，笑话！”

    “上古咒符，只是对世界规则的拙劣模仿而已。它能够用来应付低级的异怪，压制它们的异变领域，却对更加强大的异怪无可奈何，最多只能削弱而已。”

    “对于我这副异变的身体，什么上古咒符都不能扭转回来。”

    “要想对抗异怪，只能研究它们本身。”禁忌巫师斩钉截铁地说道。

    “我也是这样想的。”莎尔娜也附和着说道。她现在也是禁忌巫师的身份。

    禁忌巫师笑了起来，脸上似乎带着欣慰的神情：

    “不错。你以现在这种阶段加入我们，时间还不算晚。要是像外界那些巫师一样，走上错误的道路，越往后就越难以回头了。”

    “错误的道路？”莎尔娜眨了眨眼睛，“没错，研究异怪本身才是正途。”

    “呵呵，我说的可不止这点。”禁忌巫师笑了两下，“虽然这些知识严格保密，以你的层级还接触不到，将你接入此途的引领者也不可能告诉你。不过，我今天心情好，就给你随口说一下吧。”

    “外界的所有超凡者，都走的是模仿上古咒符，以身躯承载规则的道路。当他们达到三阶的极限之后，便可以尝试构造一个属于自己的规则之符。”

    “但他们的做法，终究只是模仿而已。”

    “而我们，自上古巫师帝国的遗留中，发掘出了连接世界之源，开发出灵魂特性的方法。以这样的方法进阶，无疑会更加强大，前途也更加光明。”

    “这要怎么做？”莎尔娜连忙问道。这是要直接传授她方法吗？

    “我也不知道。”禁忌巫师却摇了摇头。

    看着莎尔娜的目光，他叹了口气：“这种方法，我也只是知道而已。它的要求太高，需要的条件也很苛刻。在禁忌巫师的群体里，能满足标准的也很少，大多都是高阶的强大巫师，比如灵使大人他们。”

    “我因为当初的异怪之灾，灵魂被扭曲得太厉害，没有觉醒的可能，因此我也没有获知它的详细的资格。我只听说了一点，要想觉醒灵魂特性，必须进入雾墙之内。而且，时间越早越好，三阶就是最后的期限。”

    “不过，像你这样的人，还有走入这一条道路的可能。虽然要求很高，但你努努力，说不定就能达到。”

    “我从你身上看到了和我一样的潜力。如果我当初……”

    他摇头微微叹了口气，似乎对自己当初的遭遇非常遗憾。

    “嗯，我会努力的。”莎尔娜虚情假意地点了点头。

    又是一阵沉默后，禁忌巫师突然拍了拍脑袋：

    “对了，我和你谈了这么久，居然把今天找你来的正事都忘了。”

    “那什么……夙夜龙胆花的花苞，你带来了吧？”

    “嗯，当然。”

    。

    
    


第六十七章 交易


    第224章 交易

    和这个禁忌巫师意外交谈了这么久，终于到了做正事的时候。

    禁忌巫师们建立古灵秘境，就是为了方便信息传递，物资流通。

    虽然它的交易功能不对某些大型物件或特殊的材料开放，而且交易的手续费昂贵，但它的优点实在明显——直接将交易物品传送到万里之外，可是外界的常规手段无法做到的。

    “好，你把那东西拿上来吧。”

    禁忌巫师朝着旁边一挥手，朝着空气说道：“我确认与她进行交易。”

    一团模糊的灰色雾气瞬间从空气中凝出，约有手掌大小，漂浮到了莎尔娜的身前。

    禁忌巫师低头看着她：“触摸它，回想你要与我进行交易的那枚花苞，观想它的材质和形态。”

    莎尔娜依言照做，手指尖碰到那团毫无实感的雾气中。

    随着她回想那枚花苞的模样，这团雾气也变了形状，变成了花苞的模样，甚至有了实质般的重量。

    莎尔娜面露惊奇之色。

    “你之前还没有进行这种操作吗？这和你将普通的物品上传进秘境中，方法是一样的。”禁忌巫师说道。

    “你握住拟态雾气，精神力回返现实，就能将它一同带入到现实里。然后，操控它与现实中的物体重合，它就能上传到这里了。”

    莎尔娜捏住这一块拳头大小的花苞，闭上眼。

    下坠感传来，她回到了之前挑选的闲置仓库中。在她的脚边，放着装了花苞的小盒子。

    莎尔娜看见自己的手中没有任何东西，但当她使用冥想的方式观察，就看见那团拟态雾气了。

    心念一动，用类似操控魔力的方法，她就让这团雾气移动起来。

    它就如同一道幻影一般，与接触到的任何物质都不会发生反应。

    “重合是吗？”

    她将雾气移动到了那枚花苞的位置，很快，那雾气就骤然膨胀一圈，宛如伸出了万千触手，将花苞包裹在内。

    一瞬间，它就在现实世界中失去了踪迹。

    雾气也恢复了原本的拟态，如同那颗饱满的花苞一般。只不过当莎尔娜看去，能明显从上面感受到一种“真实”的质感。

    莎尔娜若有所思：“虽然这种方法能够达成远程传送的目标，但却是靠侵蚀同化的机理来产生作用么？”

    “嗯，难怪那些禁忌巫师正常情况下都是用普通的方式赶路。这种侵蚀同化，很难说会不会对他们造成什么隐秘的影响。”

    没有耽搁，她又返回了古灵秘境。由于正在进行交易，她直接返回了那间收藏屋，而不是随机出现在某条街上。

    手中一沉，莎尔娜看见那枚花苞被自己握在了手中。

    接过她递来的花苞后，禁忌巫师观察了一下，满意点头：“不错，这品质比我想象中还好一点。”

    他将花苞放在一旁的木架上，组成它的雾气突然坍缩，不知道去了哪里。

    他朝空气中点了一下：“确认，交易成功。”

    一道虚幻的提示音在莎尔娜耳旁响起。

    【您有一笔新的款项入账】

    【当前古灵币余额：20】

    古灵币就是这个秘境中通用的货币了。

    “我收到了。”莎尔娜点点头。这是她在秘境里的第一笔收入。

    有这份正常的交易记录在，账户里也有了钱，她之后就可以考虑更多事情了。

    “好了，我们的交易完成了。”禁忌巫师看向莎尔娜，“你可以离开了。”

    “呃，这么快？”莎尔娜还想和这人多聊聊呢。

    “不必了，我刚才和你谈论那些，只是一时兴起。而现在，我没有说话的兴趣。”禁忌巫师的态度像是赶人一般。

    莎尔娜无奈，向门口走去：“好吧，再见。”

    出门前，她又想起一个问题：“等等，到了现在，我都还不知道你该如何称呼……”

    她觉得有今天这一遭，两人的关系应该比陌生人上升一点。

    但禁忌巫师却摇了摇头：“名字而已，你无须惦记。”

    “如果哪一天，你在这一道上行进了许久，没有死掉，又没有与那些目的不纯的人同流合污，忘记了初衷——那时候，你再考虑这个问题吧。”

    说完，他自嘲笑了笑：“呵，如果那时候我也没死的话。”

    这身材畸形，双腿长如高跷，身体却如孩童一般的禁忌巫师，从特制的高脚椅上站了起来，毫不理会门口的莎尔娜，摇摇晃晃地消失在了收藏屋深处的阴影里。

    莎尔娜微微抿嘴，转身离开。

    “你还有好吃的吗？”门扉上的那个只剩嘴的怪物看见她走远，口齿不清地问道。他现在的舌头已经重新长回来了，但嘴巴里的血腥味还没散去。

    莎尔娜回头，用复杂的眼神看了他一眼：“没了。”

    不再理会怪物，她直接走到了街角，返回了现实。

    闲置仓库里，莎尔娜睁开眼，舒了一口气，唤动印记。

    “米露娅，你能感应到那东西的方位吗？”

    她要验证一下自己之前的做法能否成功。

    

    “可以，但是非常模糊。我只能感应到大体的方向，具体的位置就不知道了。”米露娅回答道，“那人在东南方的很远处，超出了我对具体方位的感应范围。”

    “有效果就好。”莎尔娜点点头。

    无论怎么说，这种应对禁忌巫师的手段都证明了可行，她以后的行动方便了不少。而且，它理论上还有向上改进的空间。

    谈到这个，莎尔娜又嘀咕道：“说起来，那个禁忌巫师给我带来的感觉，和我以前接触过的不太一样。”

    比如在康沃城遇到的威尔，莎尔娜接收他的残余意念后，从他的意志里感受到了许多对力量的渴望。

    还有那个木偶师——虽然他菜的抠脚，但他也是想借助禁忌巫师们的不法手段，来提升自己的权势地位。

    莎尔娜想了想，禁忌巫师的群体那么大，有志向不一的人出现，这种情况实属正常。

    “研究异怪，改造世界，消除扭曲……这种人，或许我以后还见得到。不过，相比于正常的巫师，他们还是太激进了一点。”

    莎尔娜又想起他话语中透露的其他信息。

    “灵魂特性……不知道那到底是什么东西。”

    “还有，他关于对我的评价……”莎尔娜伸出手，张开五指，出神地盯着那几根白嫩的指尖。

    尽管莎尔娜当即否认了那些话，但她却隐隐有种感觉，实际上那人说准的不止一点。

    她抬起手，透过指缝看到了蔚蓝的天空。

    随后，一把握住。

    “用自己的力量，重塑世界……”

    。
    


第六十八章 酒吧


    第225章 酒吧

    第二天，早上。

    紫罗兰区，莫里斯大街118号，一栋普通的小楼。

    明亮的阳光透过窗户，洒在一间普通的卧室里。一个金发红瞳的女孩，缓缓睁开了眼睛。

    “又是一天过去了……”

    莎尔娜自睡梦中醒来，简单地进行一番洗漱之后，便触摸着手中的印记问道：

    “米露娅，冷凝器镇那边的情况如何？”

    那只蝙蝠某种意义上已经成了书灵少女的信使，随时能够监控另一边的情况，所以有些情况都不用莎尔娜亲身过去查看了。

    “一切正常。”米露娅的声音一如既往地没什么波动，“恶魔信徒们没有发动袭击，也没有异样的人员聚集。”

    “除了有一点，自镇里离开的人数又比昨天翻了一倍。”

    “这很正常，毕竟那天恶魔信徒在公共场合露了面，还搞出了大动静，让很多人看见了。”

    “唔，昨天离开小镇的，大约有多少人？”

    “粗略估计，大约有两千人左右。”米露娅答道。

    “两千人……”莎尔娜皱起眉，“以冷凝器镇的规模来算，镇里至少有二十万人，目前撤离的人相比总数来说，也太少了一点。”

    “镇上目前散播的只是传言而已，那些大组织至今为止都没有发布正式的公告。”

    “嗯，这的确是个问题。”莎尔娜想起那边世界的情况，忍不住皱了皱眉，“或许，就算所有的正神教会和大公司都发布了公告，也会有一些人不愿离开。”

    “不光是让他们舍弃自己存生的根基的原因，要想穿越荒野，抵达另外的聚居地，这一行为本身就带有十足的风险。”

    如今埃鲁的主位面，大部分都是废土风貌。荒野上除了游荡的变异怪物外，还偶有间歇爆发的狂乱风暴，即使是强大的魔素融合者也不敢随意深入。

    那里的所有聚居地，都只能建立在比较稳定安全的地段。

    “嗯……如何处理镇上的人，让其他人操心吧，我可不擅长那种事情。我只用负责在来袭之日解决那些恶魔信徒就好。”莎尔娜摇摇头，将重心放在这边。

    她闭上眼，精神力波动，很快再次连入虚空之中。

    回到古灵秘境，莎尔娜来到了中央广场。

    自昨天的交易后，莎尔娜又在留意公告板上其他的交易请求。她想着怎么把古灵币刷上去，顺便提升自己身份的信任度。

    可惜，她并没有找到与之前一样的交易。

    要么是禁忌巫师们寻求的材料太过昂贵，她手头的魔石还不够买。要么是材料太过稀少，伊特尔王都这边的商店里都找不到。

    不，也是有一个的，是个被称为“法利亚角鹰的翎羽”的东西。

    但莎尔娜却被告知，那东西在半个月后的拍卖会上才会出现。

    今天莎尔娜来到这里一观，结果还是一样。

    “公告板上的材料交易，似乎好几天才会刷新出一个，暂时没有一个满足我的需求。”

    “信息交易倒是比较火热，但大多都涉及的是我不了解的东西。虽然有一些信息交易涉及到了王都，我能有机会接触到，但具体怎么处理，必须好好斟酌一下。”

    莎尔娜可不想平白无故就给王都的局势添上一把火。

    “如果可能的话，去找猎杀部门商量一下？他们处理这些事情是专业的。之前我发出去的举报信，应该也生效了才对。”

    想到就做，莎尔娜退出秘境，整理好装束，很快去往了猎杀部门最近的一个据点。

    紫罗兰区，白桦树大街，“歌舞时分酒吧”。

    莎尔娜在来到王都不久后，就通过身份卡片，得知了这一处据点的位置。只不过，她作为外围人员的身份，一直没有什么任务下达，所以她还没有去与他们接触过。

    就连那天的传信，她也是选的另一处据点。

    推开由五彩玻璃装点得花里胡哨的大门，莎尔娜走进了酒吧，一股熏人的浓烈酒香当即让她鼻子一皱。

    此刻还是清晨时分，酒吧里几乎没什么人，只有一些夙夜未归的醉鬼，喝得不省人事地趴在地上，一阵阵地打着鼾。

    莎尔娜看向酒吧的中央，那里有一个舞池，四周搭着能够闻声奏乐起舞的娱乐型傀儡，花玻璃的地板上落着几件可疑的衣物。

    “这还挺现代的啊……”她一边嘀咕着，一边向吧台走去。

    吧台上无精打彩地趴着一个女人，头发扎成短短的一束，也在闭目休憩。

    莎尔娜除了这个女人外，就没看见其他人了。甚至连服务员都没看见一个。

    她走过去，屈指敲了敲吧台：“喂，醒醒。”

    女人抬起头，睁开一只眼，似乎聚焦了两秒，才看清了莎尔娜的样子。

    “小妹妹，现在不是营业时间。而且，嗝——”女人打了一个酒嗝，“我们不卖水果茶。”

    莎尔娜嘴角抽搐一下，她感觉自己选择来这里是个错误。

    “你们怎么总是喜欢把据点建在这种地方？就是为了方便喝酒吗？”

    叹了口气，莎尔娜将黑色的身份卡片从兜里抓出，从手指缝间露出一角：“喂，你认得这个么？”

    女人盯着黑色的卡片，眼神顿时犀利起来。

    “哦——当然！”她拉长语气惊叹一声，伸手在吧台上一敲，周围的酒气顿时消散了干净。

    女人拍了拍手，酒吧的角落里很快走出一些金属傀儡，开始哐当哐当地打扫起酒吧里的卫生。

    在这喧闹的背景音中，她扭动了吧台下的一个开关，整座酒吧四周突然安静了下来，那些醉汉也不见了踪影。

    这是进入隐秘空间了，和当初康沃城那边的一样。

    莎尔娜往酒吧里扫了一眼。虽然无关人士都消失了，但地上的水渍还留着一些，正在随着一个个不可见的拖把的动作消失。

    看来这里是随时映射外界环境的。

    这时候，吧台上的女人才算是终于回到了工作岗位上，生出一份凌厉的气势。

    她观察了一下莎尔娜的容貌，突然开口：“原来是你啊！”

    “你认识我？”莎尔娜问道。

    “当然，”女人点点头，“我还以为你要辞职不干了呢。”

    “？”

    。

    
    


第六十九章 怪人与怪鸟


    第226章 怪人与怪鸟

    莎尔娜用一种“你在开玩笑吗”的眼神，瞪了一下吧台上的女人，她才呵呵一笑，摆了摆手：

    “别用这种眼神看我，我只是抒发一下这两天的情绪。”

    她的语气中充满幽怨。

    “也不知道总部那边发了什么疯，这两天突然让我们疯狂加班，说是在警惕名单上多了很多对象。你别看我这样子，我其实忙了整个通宵，这才趴在桌上睡了两个小时。”

    “但我看你明明一脸宿醉的模样。”莎尔娜有些不信。

    女人摸了摸自己的脸：“真的吗？我不是把酒气全驱散了吗?”

    “你刚刚还在打酒嗝呢，我可是看得清清楚楚。”

    女人指了指身后：“我这也是为了工作——这里的酒，都能当作是效果不错的魔力药剂，能够帮你补充魔力，恢复精力等等。当然，最重要的一点是他们味道不错，非常上头。”

    “咳，闲话不谈，我们还是来谈正事吧。”女人似乎也觉得自己说的话不太靠得住，很快结束了话题，“把你的身份卡拿来。”

    莎尔娜照做。

    女人将她的身份卡在虚空中刷了一下，才郑重的介绍道。

    “我是伊特尔王国猎杀部门，紫罗兰区联络点的二号负责人。你可以叫我温蕾萨。”

    她敲了一下吧台：“如你所见，因为这两天我们任务很多的缘故，联络点的一号负责人出去忙了，所以现在是我守在这里。嗯，如果你看见我有什么不太专业的地方，你也别放在心上——我只是来顶班的。”

    “难怪。”莎尔娜心说要是猎杀部门的成员一个二个都是这副模样，那这组织就算完了。

    而这两天他们任务很多……看来是那天她送出的举报信的功劳。

    温蕾萨双眼放在莎尔娜身上，叹了口气：“你叫做莎尔娜对吧……唉，有时候我还挺羡慕你这种外围人员的，虽然待遇差一点，但却自由多了，也不用天天为上面分发下来的强制任务发愁。”

    “不过……你好巧不巧，居然现在过来报道，那我不找你分担任务都说不过去了。”温蕾萨坏笑一声。

    “我记得我半年一次的强制任务都已经核销了。”莎尔娜强调道。

    她指的是康沃城的那次事件。

    作为猎杀部门的外围成员，一般半年左右才会有一次强制任务下发。但如果在工作时间之外发生了特殊情况，比如遭遇了禁忌巫师，并在对付他的行动中做出了很大贡献，那这次事件就可以用来抵消一次强制任务。

    “那我就给你把下半年的强制任务划过来咯。”温蕾萨说道，“放心，非常时期非常对待，最近的任务酬劳挺丰厚的。”

    “那你先说说有什么性质的任务吧。”莎尔娜没有第一时间应下。

    “嗯，能分发到你手上的任务，大多都挺简单，只是做起来比较费功夫，不太省心。比如盯梢某些有嫌疑的人士啊，或者去某些地方加强防范，打打下手啊，这样。”温蕾萨简单介绍了一番。

    “说起来，最近发生了什么事?”莎尔娜明知故问道。

    “具体的情报，我暂时不能告诉你。总之，你明白禁忌巫师们最近又不安分了就行。”温蕾萨含糊说道。

    “哦……”莎尔娜恍然点头。

    不过她心里倒是清楚得很，知道他们这两天加班都是拜她所赐。

    “让我挑一下吧。”她说道。

    “行。”温蕾萨大手一挥，几张任务单就从吧台下飘出，齐齐排列在莎尔娜眼前。

    莎尔娜扫了这些任务一眼，发现它们确实如温蕾萨所说，都是比较麻烦的事情。

    看了一会儿，没有令她特别满意的。

    “就这些？”莎尔娜问道。

    “嗯。就这些。”

    莎尔娜正想从中挑选一个的时候，她突然听见酒吧的一扇窗户发出了异响。

    笃笃——

    声音从格栅窗户的窗框上传来，好像敲门一般。

    这谁啊？他是想翻窗户进来吗？莎尔娜转头看去。

    “哦？这家伙回来了？”温蕾萨俯下身，转动了一个吧台下的机关。

    酒吧外面的昏黑之景短暂亮白了一瞬，窗户打开，一只浑身灰白的，带着半透明质感的怪鸟飞了进来。

    这鸟形似乌鸦，但脑袋上盯着几撮触须似的短毛，眼睛是略带空洞感的森白色。

    莎尔娜看见这鸟直接飞到了吧台前，又往自己的方向望了一眼，眼中带有一些人性化的疑惑色彩。

    莎尔娜也不太懂自己是怎么从一只鸟的眼神里看出情绪来的。

    “卢克，你怎么又不走正门？”温蕾萨抱怨道。

    “抱歉，习惯了。”怪鸟吐出人言。

    “呵，我觉得你该注意一下自己同化血脉的进度了。总是这样下去，我觉得你哪天真变成了一只鸟也说不定。”

    “我可不是普通的鸟。哼，我觉得你是嫉妒我身上幽白幻鸦的血脉。”怪鸟昂着头说道。

    不过刚说完，它就拍了拍脑袋：“等等，我想说的不是这个……一定是我这两天加班加太多，搞得我头晕脑胀了！”

    温蕾萨直接伸手，弹了一下怪鸟的脑袋：“那你还不赶紧变回来？”

    “呱！”

    怪鸟往后振翅一飞，整个身体突然变成了一道幻影，上下拉伸，形成了人形。

    一个披着黑色银边披风，神色萎靡的男子浮现出来，坐在了吧台前。

    那只怪鸟又突兀从他的肩膀处出现，两只白色的爪子抓着男子的肩带，脑袋望来望去，一副非常活跃的样子，神色中的人性感比先前减少了许多。

    “现在感觉怎么样？”温蕾萨问道。

    “嗯，感觉要好一些了。”卢克低头摸了摸身体，叹了口气，“看来我的血脉同调修习还不是很到位。”

    “还好吧，大姐头说你才刚进入这个阶段而已，出现这种情况很正常。”

    将自己的状态调整了一下后，卢克才看向一旁的莎尔娜：“新同事？”

    “嗯。”温蕾萨向他简单介绍了一下莎尔娜。

    随后，她又说道：

    “这位是卢克，是我们这里的正式成员，一位二阶的，比较特殊的血脉骑士。”

    。

    
    


第七十章 倒着骑的骑士


    第227章 倒着骑的骑士

    “你好。”卢克伸出手。

    莎尔娜和他简单握了握，问道：“特殊？”

    “嗯。看他刚才的样子，又是变鸟又是变人的，你可能会以为他用的是什么奇特的巫术吧？”

    莎尔娜点了点头。

    “大多数人第一眼看见我，都是这么想的。”卢克抬起手，揉了揉他肩膀上怪鸟的脑袋。

    “毕竟，在比较传统的印象中，骑士们都是一副比较威猛的样子，很少有像我这样不擅长正面作战的。”

    “刚才你也听到了吧，我激发的是幽白幻鸦血脉，是很少见的小型魔兽，而且是比较特殊的种类。”

    随着卢克的话语，他肩膀上的幻鸦也叫了一声。

    卢克是血脉开发到了后期，并已经找到了与自己血脉相通的魔兽，与它完成了初步共鸣的骑士。

    “这确实罕见。”

    据莎尔娜了解，这个世界上的绝大多数强大魔兽，都是体型庞大的类型，而且越往高阶走，体型越大。

    这也是血脉骑士们被称作“骑士”的原因——那些大块头的魔兽，都能骑啊！

    而眼前这位卢克……

    他和自己的魔兽，体型正好相反。他只能鸟骑人，而不是人骑鸟了。

    莎尔娜想象了一下卢克把自己的鸟骑在身下的情形，差点扑哧一声笑了出来。

    “唉，我一看你的表情就知道你在想什么了。”卢克摇摇头，“不过，小型魔兽也有小型魔兽的好处，我在大多数场景下可比他们灵活多了。”

    “虽然我没办法像普通骑士一样骑着与自己血脉想通的魔兽逞威风，但我能够将自己与它同化合一，这样产生的同调能力比普通骑士还强大许多。”

    当然，这样也会产生另外的状况，如果没掌握好同化合一的度，就会变成刚才莎尔娜看见的那样，几乎把自己完全当成了那只魔兽。

    “好了，我们还是聊正事吧。”卢克结束了闲谈，“我这趟回来，是来交接上一场任务的报告，顺便转进另一个任务。”

    他肩膀上的幻鸦张开嘴，吐出一个半透明的小包裹。包裹在吧台上很快放大体型，恢复到了正常模样。

    温蕾萨打开包裹，看了几眼：“嗯，大概处理完成了，我等会给你登记一下。”

    “而我的另一个任务，本想是回来邀请你一起走一趟的。”卢克对她说道，又看向旁边的莎尔娜，“不过，这里正好碰到了你，或许你前去帮忙会比她更合适。”

    “你确定？”莎尔娜问道，“我们才第一次碰面吧？”

    “但她刚才介绍了一下你的情况，你在之前的任务中，就展现了超越同阶的精神攻击能力，近身战斗也很不错。而且，你前不久又突破了二阶，我觉得你很合适。”

    卢克指了指温蕾萨：“这家伙虽然战斗力也不弱，但她一门心思学习大姐头的作战风格，很喜欢把动静闹大，很多情况下根本不好收场。”

    莎尔娜低声笑了笑，心说他们是不知道自己放飞自我时的表现。

    “还嫌弃我了是吧？当心大姐头回来之后，我喊她收拾你。”温蕾萨没好气地说道。

    “你们说的大姐头，是谁啊？”莎尔娜好奇问道。

    “凯莉大人啊。”温蕾萨答道，“我看资料上写着，就是她将你拉进来的。”

    莎尔娜翘了翘眉毛。没想到她和自己的缘分还续到这来了。

    “她是属于你们这个分区的？”

    “也不是啦。她平常总是喜欢到处转的，有时候起了兴致，就会去带带新人。”

    两人的话语中，明显带着对她的崇敬之意。

    卢克又向莎尔娜介绍起任务来：“我邀请你参加的这一项任务，是去接触一个名为汉拉姆的超凡者，调查他的具体情况。当然，名为调查，实际上还是找机会将他拿下，他的身份嫌疑很大。”

    “汉拉姆此人没有在任何超凡组织中登记过详细资料，只是作为一个普通人行动，在一家商会连锁中担任店堂经理的职务，平日里几乎从来没有展现出自己的超凡之力。”

    “嗯，这一点说得也不准确，他自称是在尝试学习巫师学徒的道路，以前也进行过一段时间的骑士训练。这样一来，能让他的身份运作更加方便一些，也可以顺理成章地使用一些符咒，作为能力的掩护。”

    当一个普通人尝试活化自己的精神力，或者开发血脉后，他就能掌握粗糙的魔力使用技巧。比如，向通用符咒中灌输魔力。

    虽然他们能用的符咒都非常低级，而且基本上用不了一两个，但这至少会让他们的自保之力强上许多。

    稍有能力的普通人家庭，都会购置一两个低级符咒，当作传家宝来使用。

    在超凡之路上，这算是初步接触超凡，但还没有正式进入超凡的表现，大约能算是最低档的学徒层次。这一类群体，是世界上大多数人的状况。

    “不过，根据我们的魔力观测，汉拉姆的实际魔力水平，至少有二阶。”卢克说道，“他早些年就在我们的重点监测名单上，但我们一直都没有发现他的异常举动。”

    “直到最近，我们根据对比发现，在他经手的交易中，某些材料的流通量出现了不正常的波动。”

    “具体什么材料？”莎尔娜问道。

    “幽暗花、雾型草……这一类材料，往往和隐匿身形，潜伏行动有关。结合我们对他的监控探察，发现他的行动轨迹时常靠近某些重要地点，我们怀疑他即将做出某些很危险的行动。”

    “所以，我们就直接打上门去？”

    温蕾萨点点头：“嗯，大姐头喜欢用这个说法，但我们毕竟是官方组织，应该用‘强行配合调查’形容。”

    “当然，如果他在这一过程中出现激烈的不理智反抗行为，我们就可以顺理成章地把他拿下了。”

    “你有兴趣吗？”卢克问道，“因为有涉及禁忌巫师的可能，任务过程中，你需要时刻提高警惕。”

    “行。”莎尔娜点头同意，又问道，“按你们的说法，将他激怒，让他亲自动手最好？”

    她有了个主意。

    。

    
    


第七十一章 推销上门


    第228章 推销上门

    紫罗兰区，大商业街，“路特斯商会连锁”。

    与斯图恩商会不同，这家商会连锁的主要面向低层级的超凡者，主营业务覆盖学徒级以及一阶的超凡者的需求。

    尽管远比不上斯图恩商会的规模，但这家商会连锁也颇有实力，口碑也是不错。在伊特尔王国的王都，以及南部的几个城市里，都有它的身影。

    紫罗兰区的这家分店，也布设得颇为气派，高大的正门上流光溢彩，非常惹人注目，两边还有几个穿戴着铠甲，面容严肃的守卫站岗。

    在这个如往日一般，没有任何风波的早晨，他们看见了一位金发的少女向门口走来。

    她身披一袭精致而优雅的长裙，两截白皙的小腿从轻盈的裙摆下露出，金发上点缀着灿烂的阳光。

    作为身经百战，见多识广的守卫，他们对无论什么样的客人都见得多了。

    但哪怕如此，他们也为眼前的少女的容貌微微恍神。

    “咳！”

    不知是谁轻咳一声，守卫们又恢复了镇定，继续专心致志地站在岗位上。但刚才那位少女的靓丽身影，却已经深深印在了他们心里。

    莎尔娜刚走进店铺，就毫无意外地看见一个高级服务员带着笑容向她走来，态度非常热情。

    虽然她自打进门为止什么都没有表示，甚至一句话都没说，但光就她展现出来的气质，就会让他人认定自己不是普通客人。

    “魅惑的被动一如既往地好用。”莎尔娜暗道，“吸收了那么多恶魔石之后，它甚至接近暗示术一般的效果了。”

    她抬起头，嘴角微微勾起一个笑容。

    虽然她还没有看见那位店堂经理，但她相信，只要自己说一声，对方就会将人请来的。

    “客人，请问您光顾我们小店，是有什么事吗？”服务员热情问道。

    “我有一单生意，要找你们店堂经理商谈。”

    “好的，请客人先移步会客室，我马上就将他请来。”服务员直接应下，甚至没有验证莎尔娜的相关身份。

    莎尔娜随着他上了楼，在会客室中等待。

    汉拉姆是这家分店的两位店堂经理之一，今天刚好轮到他管事。服务员等会儿要找来的一定是他。

    没过多久，一个皮肤略显深色，面容憨厚的中年男人，敲开了门。

    他着装整齐，衣领打理得一丝不苟，仿佛真的专注于自己的工作一般。

    “客人，请问您找我是有什么事吗？”

    “当然是谈生意啊。”莎尔娜说道。

    她从怀中取出一张名片，上面端端正正地印着“黑山商队”几个大字。

    在名片上，还有来自斯图恩商会的印章，确认了其正式性与合法性，以及经营超凡物品售卖的资格说明。

    “幸会，没想到是黑山商队的大小姐。”汉拉姆眼神中露出些许意外，随后伸出手，和善地笑了起来。

    “不知道您代表您的商队前来，是要与我们进行什么交易？”

    他的语气明显更加正式化了一些，似乎是将莎尔娜当成了实力不错的同行。

    即使没有听说过黑山商队这个名字，但他能感知到莎尔娜身上的气息波动，知道她是二阶的超凡者。

    按照一般的常识来说，有这样等级的超凡者的商会，绝对不会是什么小角色。自己之前没听说过，大抵是因为他们的主要经营范围此前并没有进入到王都而已。

    莎尔娜宛然一笑，心里却暗自吐槽。

    什么代表……她这个商队里，其实就只有她一个人而已！

    我代表我自己，全体商队成员全票赞成……

    莎尔娜在舒适的沙发椅上调整了一下姿势：“我这一次前来，是想与你们商谈一次商业合作。”

    汉拉姆微微颔首，表示自己正在聆听。

    “不知先生，此前是否听说过什么能消除血脉隐患，溶解杂质的药剂？”

    汉拉姆沉吟一下，摇了摇头。

    “抱歉，我对此并没有了解。不过，与你所说的相关事物，我倒是听说过一二。”

    “比如血脉纯化药剂，比如龙蜥之果……只要涉及了血脉的提纯和净化，要么是价值昂贵的高级材料，要么是掌控在某些大组织手中的非公开品。不知小姐此次前来，是为了与这些东西相关的事宜吗？”

    在他看来，这位名不见经传的商队大小姐，或许就是来找他进行这方面的交易。但若是这样，恐怕结果会令她失望了。

    “确实如此。”莎尔娜说道。

    闻言，汉拉姆摇了摇头：“抱歉，恕我直言，由于我们商会的经营理念，我们并不会涉及高阶材料药剂的售卖交易。最多，只能帮你们作为一层转卖之用。”

    “不过……若是小姐您不嫌弃，或许我们可以……”汉拉姆眼中闪过一丝精光，恰到好处地展现出了一丝贪婪，似乎想抛开商会，偷偷开个私单。

    按照他的人设而言，以他的身份，走到店堂经理的地步已经是极限了。这种情况下，他想为自己多赚点外快也是理所当然之事。

    “不，我要找的就是你们商会。”莎尔娜摆摆手，“和你之前提到的东西不一样，如果我能拿出来一批货美价廉，能够消除血脉隐患，溶解杂质的药剂，那你们会同意这份商业合作吗？”

    “这……听上去很不可思议。但如果是真的话……”汉拉姆迟疑说道。

    “当然是真的，不信你看。”莎尔娜直接将自己准备售卖的“洗点药剂”拿了出来，还附带有一份来自斯图恩商会的认证报告。

    汉拉姆盯着莎尔娜摆在桌上的水晶瓶，摸了摸下巴：“我能体验一下它的效果吗？”

    “当然。”

    说罢，汉拉姆就从会客室一旁的书柜下，取出一台小巧精致的仪器。他用滴管，小心翼翼地从水晶瓶中取了一份样品出来。

    他在仪器的仓盖里放上几颗供能用的水晶，然后细致地操作起来。

    “嗯……基本性质，和认证报告上的一样。”汉拉姆喃喃说道。

    他眨了眨眼，很快抽出几份空白的商业合作单来：“这位小姐，我相信，我们的合作一定很有潜力！”

    他模样急切，似乎生怕莎尔娜生出不满，去找别家似的。

    莎尔娜对他的表现毫无意外，却说道：“等等，最重要的东西你还没试过呢。”

    “什么？”汉拉姆疑惑道。

    “你怎么不自己试试药呢？”

    。

    
    


第七十二章 一言不合，大打出手


    第229章 一言不合，大打出手

    “呃……抱歉，小姐，我目前的血脉开发还在很低级的阶段，尝试这种药剂对我而言并无好处。按照作用而言，它最适合那些即将进入超凡，或者处在超凡一阶的人士。”汉拉姆说得很诚恳。

    “但你这也太不专业了吧？连试都不敢试，难道你只是怕我这煮熟的鸭子飞了吗？”莎尔娜有些无理取闹起来。

    “抱歉，小姐……”

    “你给我喝下去试试！”莎尔娜二话不说，就拿起桌上的水晶瓶，要往他的嘴里灌。

    她的动作毫不拖泥带水，因为她在汉拉姆进门后，就已经确认了他的隐藏身份！

    “等等——！”汉拉姆表现得如同一个未入超凡的普通人一般，被莎尔娜直接推到了墙角。按照人设，他可没法阻挡莎尔娜这个超凡者。

    他抬起手想要阻挡，却被莎尔娜蛮横地扳开，那水晶瓶直接撬开了他的牙关，琥珀色液体咕咚咕咚地就往他的嘴里灌去。

    他的整幅模样又可怜又无助——虽然角色应该反过来才看起正常一点。

    莎尔娜见到差不多了，才将他松开。

    “咳！”

    被迫咽下药剂后，汉拉姆脸上带起愠怒，如同正常人一般怒喝道：“你对我干了什么？”

    实际上，他内心也非常气愤，但多半是源自自己被欺辱的事实。

    若非我是为了伪装……汉拉姆心说自己要是展现出真正的实力，那被压倒墙上强行灌药的角色就要反过来了。

    但对于她口中的“洗点药剂”，汉拉姆反而并不怎么在意。虽然他还没有真正测试一遍，但在他想来，莎尔娜口中的效果绝对夸大了不少。

    即使有认证报告的可信说明，那也只可能是与保健品一样的东西。

    “我是在邀请你亲自试药啊？作为店堂经理，你可得对自己的工作多多上心才行。”

    莎尔娜语气无赖地说道：“怎么样，现在感受如何？”

    “就凭你的药剂……”

    汉拉姆起先脸上还带着不屑，但他的脸色很快就是一变。

    他赫然发现，自己体内的血脉运转突然出现了不畅，甚至有崩溃的现象！

    “你对我做了什么？！”汉拉姆惊问道。

    这一次，他的怒意倒是更加真情实意起来。

    “嘿，它效果不错吧？”

    “那到底是什么东西？”汉拉姆身上的魔力运转汹涌起来，隐隐超越他伪装的人设实力上限，一副仿佛随时都会拼命的样子。

    即使到现在，他也没将自己的伪装完全撕开。

    汉拉姆还没有确认眼前的女孩是特意针对自己而来，因为他莫名有种感觉，莎尔娜本来就该是个蛮横且缺乏管教的大小姐。

    对于自己这个连超凡都不是，还表现得不够尊敬的人做出这样的混蛋事，举动非常正常。

    莎尔娜面对他的惊怒，脸上的嬉笑突然散去，双眼瞪大，动作夸张地就向会客室的大门跑去。

    她一边跑，还一边喊：

    “救命啊！打人啦！有人要对我图谋不轨啊！！”

    “你TM——！！”

    汉拉姆脸都气歪了。

    到底是谁蛮横无理啊？！！

    盛怒之下，他连伪装都抛下了，只想着趁着事情没有闹大，赶快把眼前的大小姐制服，然后将她好好教训一顿。

    浓重的阴影形成手臂，从地板之下浮起。一只巨大的手掌，挡在了莎尔娜的面前。五指伸开，要将她攥住。

    随着手掌出现，一道晦暗的波动也从他身上传来，周围的魔力运转顿时变得沉重起来，连带着自这间会客室中传出的波动也消弭了不少。

    “嘿，不装了是吧？”莎尔娜顿住脚步，一道火焰形成的盔甲瞬间笼罩在她的身上。

    盔甲之上，布满了一道道光滑的鳞片，这是她前阵子才解锁的“焰流鳞甲”巫术！

    她也不做躲闪，任那阴影大手直接落在了她的身上。

    五指合拢，灿烂的火光从指缝之间爆射而出，巨大的震爆声之后，整个阴影凝成的手掌都溃散了许多。

    “中计了！”

    汉拉姆这时才意识到自己走入了敌人准备已久的陷阱。他回想刚才，发觉自己似乎隐约受到了一种暗示术的影响。

    “哼！既然如此……”

    汉拉姆的表情很快变得如同冰块一般森冷，先前的惊怒消失的无影无踪。他看向莎尔娜，仿佛看向一只必死的虫子。

    既然被识破了，那他就无需再做掩饰。浑厚的魔力波动自他身上传来，在周围的空气中荡出一圈圈的波纹。

    即使王都这里强者不少，还有猎杀部门的支援可能随时赶来，但只要他速战速决，一切就来得及。

    一只只由浑浊阴影构成的手臂从地板上、墙壁上涌出，形成一道乱舞的林地。会客室里，以及其他的房间中，又有一些装饰品突然爆开，几十个一次性的攻击性符咒突然飞出，魔力的光芒流溢。

    他在商会里工作许久，这些自然是他在此布置的手段。

    

    如果给他的时间再充裕一些，他还可以准备出更加凌厉的杀招。

    “这阵仗不错。”莎尔娜咧嘴笑道。

    她精神力传出波动，这处商会里她先前见过的，所有无意中被她的暗示术影响的人，都在她的意志下迅速逃离原地，连带着那些她并没有接触过的人一起撤离。

    “你还有功夫管这些人？”汉拉姆眯眼道。

    他毫不迟疑，一根根阴影手臂猛地朝她身上扑去。那一道道攻击性符咒也瞬间激发，酸液、火球、闪电，如暴雨一般倾泄而至。

    “那自然是因为……我有余裕。”

    莎尔娜身上的焰流鳞甲突然膨胀了一圈，甲片在她身前交叠，形成了一面表面布满鳞片的巨大盾牌，几乎遮蔽了整个房间。

    理论上，焰流鳞甲这道巫术，只能覆盖在身体表面，但奈何莎尔娜学习巫术的方法不太正常——她寻思了一下，觉得这东西改造一下，就能当盾牌使。

    莎尔娜的身躯也带上了些许火焰质地，这是使用元素化的方式抵消伤害。

    轰！！！

    像是引爆了几十颗手榴弹一般，火光爆炸，无数符咒激发的闪电跳跃着消失在空气中，会客室的天花板直接被掀开，碎裂的石块飞上天空。

    只有被莎尔娜的盾牌挡住的半间，大致还维持着完好。

    “比我想象中劲道一点。”莎尔娜眯眼看着对面。

    硬抗了这一记大招，她身上只落下了微不可见的一点伤势。绿色的光芒闪过，很快治愈完毕。

    由于鳞甲盾牌的反击作用，汉拉姆此时的模样也落不着好，连衣服都碎成了布条。

    “你！”汉拉姆惊怒交加地吼道。

    他还想出手，但一声怪异的啼鸣突然从天上传来。

    “怎么搞的？居然这么大动静？”

    。
    


第七十三章 拿下


    第230章 拿下

    几秒钟前，这片繁华的商业街区还是人声鼎沸，和谐有序的模样。

    但随着一声巨大的爆炸，一家三层楼的中型商会楼顶被炸上了天，街道上的秩序也被打破。

    两旁街道上路过的一般群众，顿时惊声尖叫起来，他们连忙向着远离事发建筑的方向逃开，撤离危险区域。那些因莎尔娜的暗示，从商会里撤离的人流也与他们一起逃离，商会建筑周围顿时变得空荡一片。

    附近的街道上，一些街边的护栏上方，几根立柱升起，埋设在里面的符咒运作起来，凝出一堵堵半透明的护盾，用以防范后续的攻击余波。这是王都的每一条大型商业街上都会布置的安保设施。

    不过，这些安保设施也没有派上多少用场——因为双方的战斗很快就落幕了。

    汉拉姆在听到那声自天上传来的怪异啼鸣时，就暗道不好。

    他按照正常情况下的估算，凭他战斗时最大能引发的波动，王都里的维序手段大约要一分钟左右才会上升到他应付不了的程度。

    对于突然跳出来危害公共安全的袭击者，王都的维序手段是按阶梯级上升的。应付普通人或者学徒级的超凡者，只用调动每处街道上都有的维序用傀儡就好。而应付破坏力强大的高阶超凡者，则王都的大结界会立即启用，来将袭击者隔开。

    汉拉姆虽然有威力更大的手段，但他也不想立即触动王都的强力防卫手段，让自己撤离都撤离不了。另一方面，他的感应中，莎尔娜似乎并不怎么厉害，自己很快就能将她拿下。

    ——这自然也是他被影响的错觉了。

    “居然这么快就有人过来了，而且……”汉拉姆眯起眼，看见天上有一只通体灰白，身躯有半透明质感的怪鸦向他告诉飞来。

    它不只是一只魔兽而已，应该是一个特殊状态下的超凡者……他想起自己知道的情报中，王都的猎杀部门里似乎准备正有这么一号人存在。

    光是眼前的莎尔娜，他都隐约感觉应付不下，何况又来了一个人？

    事态紧急，汉拉姆毫不恋战，当即决定撤退。一道表面涌动着浑浊泥浆的大手从地板上升起，打开手掌，五指一握，将他身体遮掩在后。

    这是他离场时惯用的巫术，大手握住他后，他的身体就会与之一起变成泥浆一样的质地，能够像水流一般四散分逃。只要有一道泥浆成功潜藏到土壤、下水道之中，逃出了包围圈，他就能再度凝聚身形。

    巨大的手掌遮天盖下，汉拉姆死死盯了莎尔娜一眼。

    若不是这个以买卖的名义突然上门，耍了自己一把的女人，他说不定还可以继续潜藏在这里。之后的大行动中，他也可以做出更多贡献……

    可恶！想到之前莎尔娜对他的伪装身份做的事情，汉拉姆就更生气了。

    手指即将合拢，他死死地从指缝里盯着莎尔娜。

    我记住你了！

    但在这一瞬，他忽然从莎尔娜眼中看到了戏谑之意。

    “怎么回事？！”

    汉拉姆突然感觉到自己腹中一阵剧痛。

    痛感从胃里传来，刹那间就扩散至他的全身，遍及他的每一根肌肉，每一条血管！

    还不止是普通的肉体，汉拉姆感觉自己体内的魔力脉络也在剧烈抽痛！

    “是那个药剂！”

    汉拉姆想起了莎尔娜给他灌下的东西！

    在刚才，他便感觉到了药剂的威力，它确实能对血脉产生强烈的溶解作用，让体内的血脉流动崩溃。

    但汉拉姆对其早有一定程度的警觉，在药剂生效的一瞬间，他就使用了秘术，缓解了它的效用，让其不会对自己的战斗产生妨碍。

    可是，在这一瞬间，那药剂的效用比之前又猛烈提升了几倍！

    汉拉姆浑身流动的魔力瞬间就被打乱，连带着他正在使用的巫术都失控了。

    巨手五指猛然合拢，但他的身躯并未及时转变成一样的质地，令人牙碎的咔嘣声传来，汉拉姆浑身上下的骨头被自己的巫术捏碎了不少！

    “啊！”

    一声闷闷的惨叫声传来，莎尔娜倒吸一口凉气：“嘶……这操作！”

    刚才那自然是她的手笔了。她在准备给汉拉姆喂下的浓缩型魔素补充液时，就使用上古咒符对其操作了一下，遮掩了它的一部分效果。

    汉拉姆最开始感受到的，大概是稀释型魔素补充液的效果。而在他刚才要逃跑时，莎尔娜便将遮掩取消，打了他一个措手不及。

    泥浆大手化作烟气消散，汉拉姆被捏得有些扭曲的身体出现在地上。他咬紧牙关，绷紧肌肉，强行将血脉中的异动压制下去，勉力凝聚出一个护盾。

    一把火焰形成的利刃划破空气，撞在护盾之上。火光爆裂，他的身体踉跄着后退了好几步。

    还没等他站稳身形，又是几颗火焰的爆弹落在他的脚边。连绵的爆炸声之中，只见汉拉姆的身体像是破布一般在空气里左摇右晃，最后狠狠的摔在了地上。

    “可恶！”汉拉姆眼中绽出血丝，却对现状无可奈何。在体内和体外的双重打击之下，他连个像样的反抗都做不出来。

    为今之计，只有不顾一切，使用后遗症会令他永久跌落境界的禁忌巫术，才能成功逃离了。这代价实在太大，汉拉姆之前怎么也没想到自己会突然落入这个地步。

    但这种巫术哪怕发动再快，也需要一点时间。莎尔娜和卢克可不会给他这个机会。

    还没等他继续动作，来自天上的打击也到来了。

    森白色的怪鸦从天空中直坠而下，撞入地面，像是一颗石子落入水面中一般。一道半透明的森白色冲击波从撞击点爆开，迅速扫过周围的地面，将汉拉姆卷入其中。

    汉拉姆动作一僵，眼瞳缩小，仿佛遭受了震摄灵魂的打击。

    随后，怪鸦又从他身后的影子里高速飞出，径直穿过他的心脏。汉拉姆的身体体表没出现任何破损，但他却猛然张嘴，喷出一股血液，殷红的血液中带着一些被击碎的内脏器官。

    一把燃着深红色火焰的利剑刺穿他的身体，烧灼起他的灵魂。

    汉拉姆此刻，连自爆精神力的最终手段都无法成功运作起来了。

    他睁着眼，倒在了地上，再无反抗之力。

    。

    
    


第七十四章 事后


    第231章 事后

    森白色的怪鸟在战场低空徘徊了一圈，猛然下落，扑楞一声化作了人形。

    卢克伸出手，抓住汉拉姆的脑袋。他的手掌隐隐呈现半透明的质地，微微没入了汉拉姆的头皮里面。

    “呼……搞定。”卢克长舒一口气，“这一次战斗比我想象中简单不少。”

    “那当然，毕竟有我。”莎尔娜叉着手说道。

    “嗯，确实如此。但是……”卢克看了周围一眼，又板起脸，似乎不太满意，“但你这动静闹得有点大啊！”

    莎尔娜往周围瞧了瞧：“也没多大吧？充其量也就是打坏了一座楼而已。我有注意保护人的，这场战斗基本没有被波及的伤员。”

    “要是真的放开打，我们的战斗是能把这条街拆掉的。”

    二阶的超凡者，其身体素质、能力强度、魔力恢复速度等都比一阶时上升了许多。按照正常的标准而言，只要给他们时间准备大招，二阶超凡者能发出的最大攻击能爆掉一条街。

    卢克思索了一下，没有反驳她的话：“嗯，也对。要是让温蕾萨过来，她指定要和这家伙打到天上去。”

    “说起来，你之前给我提到的那种药剂，效果看起来还挺厉害啊？你确定那东西正常人用着没事？”他想起莎尔娜行动之前给他推销的商品。

    “还好啦，毕竟我给他灌下去的是浓缩版。”

    说罢，莎尔娜往周围看了一眼。

    战斗结束之后，一些胆大的民众已经从掩体中走出，开始试探着向这边靠近了。对于他们来说，能看到超凡者当街斗殴，可算是个新鲜事。

    在法律约束下，王都平日里秩序挺不错的，他们很少见到这么劲爆的事件。即使超凡者们之间的冲突无法避免，他们也不会选择在大庭广众之下大打出手，而是去专门的超凡者斗技场解决矛盾。

    那地方可是要收门票钱的。

    卢克也注意到了周围的动静，用脚踢了踢地上的汉拉姆：“走，是时候把他带回去了。”

    一道白色的波纹从他身上扩散开来，在场三人的身体很快变成透明色。卢克伸出手，将汉拉姆抓到背上。

    “我已经通知秩序维护部门过来收拾现场了，咱们直接回去就行。”

    他能靠自身血脉的特殊能力，把某些物品纳入体内，包括活物。因此，他在小队行动中，往往兼顾运货的职责。

    他蹲下身，正要做出变鸟的动作，莎尔娜突然出口：“等等。”

    “怎么？”卢克不明所以地问道。

    “这家伙，可不会一直这么老实地晕过去吧？我觉得咱们得再给他加一点保险。”

    “我已经给他植入了我们部门通用的禁锢符咒。”卢克说道。

    “那我给他再来一层。”

    莎尔娜取出几根金属管，分开汉拉姆的嘴巴，咕咚咕咚地就给他灌进了肚里。

    卢克在一旁皱眉道：“你这给他喝得也太多了吧？不怕把他身上所有的血脉都洗干净吗？”

    “那不正好吗？”

    卢克默然一下，恍然般点了点头：“也对……”

    ……

    一段时间后。

    紫罗兰区，白桦树大街，“歌舞时分酒吧”，后门。

    对应的隐秘空间里。

    “这地方还挺大的啊！”莎尔娜对周围的景象啧啧称奇。

    将汉拉姆带回来后，她跟着卢克一起走入了酒吧的一扇后门。

    和现实世界不同，酒吧的后门别有洞天。进门之后她便看见了一个巨大的天井，周围分布着一栋栋建筑，无形的光辉从高处洒下，整体看起来如同一个建立在洞穴中的碉堡一般。

    “当然，你看见的酒吧，只是我们的前台接待处而已。”温蕾萨在前面带着路，走下一道楼梯。

    “整个王都里，所有的……嗯，大部分我们建立的隐秘空间，都是连在一起的。你走那边的出口，就可以到达我们设立在金葵花区的分部据点。”

    莎尔娜往周围看去，发现这里还偶有一些穿着便服的人在走动。

    “他们是？”

    “预备役成员。他们还在训练中，离正式成员的标准还有一段距离。”卢克肩上扛着汉拉姆，走在最后。

    “和我这种外围成员不一样？”

    “当然。他们要是通过考核，就可以成为比较核心的正式成员了。嗯……虽然不想说，但我们猎杀部门内部也有一些派系之分。”

    “像我们的大姐头，她就属于只看中能力，不看重出身的那一派。而另外还有一派，比较看中‘正统性’，喜欢强调忠诚和信念。他们这种预备役成员，就是另一派主持的制度下的产物。”

    “不过，这些都是上面的分歧而已。我们平日里互相都视作能够并肩作战，关系很好的同事。面对那些威胁世界的存在，我们总得有可以交托背后的兄弟。”

    谈话间，三人来到一扇巨大的铁门前。温蕾萨伸出手，通过了认证。

    铁门之后，是一段阴沉而压抑的甬道，两旁是用来关押危险人物的牢房。

    

    莎尔娜随着他们进入，看见两侧的牢房都用超凡合金死死地浇筑封闭起来，没有留出任何空隙。唯有一面监视内部的巫术透镜，可以看见里面的景象。

    牢房内部，大多都是身躯畸形，形态扭曲的怪人，浑身上下都散发着阴沉可怖的气息。一道道符文形成的锁链紧紧捆在他们身上，让他们时刻处于昏迷的状态。

    掠过这些牢房，三人来到了一间空闲的牢房中。

    卢克将背上的汉拉姆扔下，房间各处立即有几道符文锁链攀上他的身体。这些锁链除了禁锢体内的魔力之外，还能时刻将人的血脉压制到无法运转的程度。

    温蕾萨蹲下身，检查了一下汉拉姆的状态：“嗯？针对血脉的压制，没有达到预定的效果……”

    “是她给这家伙灌下的药剂。”卢克说道，“那种‘洗点药剂’生效之后，他的血脉就转变成了另一种状态，这里死板的禁锢装置可没有专门为这种情况做出调整。”

    温蕾萨皱眉：“效果不达标的话，收容手段会产生不必要的风险。除非专门请设备师过来调整一下……”

    “不用那么麻烦，”莎尔娜插嘴道，“我把那些东西吸收了就行。”

    “能行吗？”

    “当然，那种药剂就是我弄出来的。”莎尔娜盯着汉拉姆，心里已经在盘算能从他体内收获多少程度的血脉了。

    这是莎尔娜此次任务的主要目的。

    。
    


第七十五章 后续的想法


    第232章 后续的想法

    莎尔娜上次自埃鲁返回之后，在关于提升自己的力量方面，遭遇了一个尴尬的问题。

    她虽然种族属于深渊恶魔，可以吸取其他恶魔的本源力量提升实力，但这一手段基本要依托深渊位面的法则进行。

    莎尔娜属于脱离了深渊位面的体系，跑出来单干的魅魔。所以，她想要以此提升实力，只能靠自己独自吸收。

    获取了上次获取的恶魔石后，她就感觉自己的吸收到了某种极限。

    简单来说，就是吃撑了。

    要解决这个问题也很简单，要么靠时间慢慢消化完毕，要么吃一点健胃消食片——利用巫师血脉来转化自己获得的恶魔本源。

    后一种方法当然要快许多。

    和温蕾萨和卢克两人简要说明了一下，莎尔娜便挥手甩出一根紫红色的鞭子。表面布满荆棘的长鞭自行攀索着捆住了汉拉姆的身体，剥开他的衣服，开始吸吮起来。

    长鞭在汉拉姆的身体表面摩挲，蠕动，在他的皮肤上留下一条条红印。

    莎尔娜闭上眼，感受着吸取而来的血脉之力，脸上不自觉浮现出了愉悦的表情。

    但好在她还顾忌着周围的两人呢，没有不顾场面地失态哼出声来。

    “你……”温蕾萨用一种怀疑的目光看着莎尔娜，脱口问道，“我感觉你早就算计好了。你现在的表情，跟那啥了一样。”

    卢克感觉气氛有点尴尬，不忍直视地撇过头，当作自己不存在。

    “呃，这个我没法否认。”莎尔娜咂了咂嘴。

    她肩膀一抖，汲灵之鞭就离开了汉拉姆的身体。他体内因魔素而变异的血脉，已经被她吸取完了。

    “不过，你先感应一下，他体内的血脉之力是不是已经清除了大半了？”

    温蕾萨俯身摸了摸，点头道：“嗯，的确如此。现在即使放他出来，他的实力也会损失很多。”

    “我给他灌药之后，你们处理他应该会轻松不少吧？”

    “理论上来说，应该是这样。”

    温蕾萨点点头，又用怀疑的眼神看向莎尔娜：“之前听卢克说，那种药剂，是你制作的商品？你确认那种东西可以正常售卖？”

    “当然，我的药剂可是去斯图恩商会那里登记过了，只不过公开售卖的是稀释版。那种制作麻烦的浓缩药剂，才会产生这样剧烈的效果。”

    莎尔娜不知不觉开始推销起商品来：“不信你们可以试试，用普通的药剂和浓缩药剂在这里关押的犯人身上试试效果，它绝对出乎你们预料的方便好用……”

    “你之后是不是想给我们提议，用你的药剂给这些危险人员多上一层保险？”卢克出声道，“给其他被关押的犯人也灌药处理之后，我们的收容工作或许会轻松许多，你也能得到某种回报。”

    “哦？如果你们不介意的话。”莎尔娜之前也没想到这一层，只是惦记着汉拉姆的血脉之力而已。

    如果卢克说的事情能够推广开来的话，那莎尔娜能够收获的东西就远超预计了。

    “哈，这可不在我们的正常处理流程之内。”温蕾萨摇摇头，“汉拉姆也就罢了，他的情况可以当成战斗之中的特殊情况。至于其他的人，我们可无权处理。”

    “不过，我之后可以给大姐头说一声。我觉得她应该对这个提议挺感兴趣。”

    “能成功吗？”莎尔娜这时又对他们的想法不太乐观，直白地问道，“你们大概也猜到了，在他们身上使用药剂，对我大有好处。”

    “还好啦，大姐头不会在意的。”卢克说道，“既能够削弱敌人，又能增强自己，她大概会觉得这是一笔双赢的买卖。”

    ……

    将汉拉姆关好之后，莎尔娜三人走出了铁门。

    望着隐秘空间内的巨大中庭天井，莎尔娜突然说道：“对了，我想用身上的贡献点换点东西。”

    “好，兑换处就在附近，我可以带你过去。”

    温蕾萨望着她，问道：“你想用贡献点换些什么？”

    “嗯，一些好用的防身用符咒，或者巫术器具吧……从你们这里的情况来看，最近会不怎么安稳的样子。”

    “确实有这个必要，我可以给你推荐一些东西。”温蕾萨不疑有他，最近王都这里确实会比以往乱一点。

    莎尔娜点点头：“谢谢了。”

    不过实际上，她是在为之后埃鲁那边的袭击做准备。

    很快，冷凝器镇就会遭遇一轮恶魔信徒的报复行动。敌人袭击的规模未知，但肯定不会太小。

    莎尔娜虽然战斗力不错，即使恶魔信徒们从深渊里召唤出了正牌恶魔，她都能和他们斗一斗。

    但她毕竟分身乏术，无法兼顾镇上的每一处地方。

    这种情况下，她认为自己有必要多准备一点东西。

    在空间里的某处窗口，花费了小半贡献点，换取了几样道具之后，莎尔娜往酒吧据点的出口走去。

    这时，一个萤火虫一样的光点，突然从前方飞了过来，停在温蕾萨的面前。

    她一把捏住，微微侧耳做出聆听的动作。很快，她就皱起眉，不满地大喊起来：

    “哈？又有新的工作分发下来了？给那些地方升级防御屏障？我哪有那么多工夫！”

    “没空没空，真的没空，我才忙完呢，你们至少得让我先歇一会啊！”

    “其他的人……嗯……”温蕾萨语气拉长，眨了眨眼，看向身边两人。

    “我尿急！”卢克抛下一句话，身体化作怪鸦，变成一道白影嗖一声就不见了。

    “我也是。”莎尔娜呵呵一笑，翅膀展开，也立马溜没了影。

    温蕾萨撇了下嘴，回道：“嗯，我这个据点暂时没人有空，都去忙了……”

    ……

    一段时间之后。

    莎尔娜打开传送门，再次返回了神秘遗迹。

    遗迹的大厅里，摆放着一堆锈红色的恶魔石，表面似乎有深红色的薄雾蒸腾。

    它们都是莎尔娜上次从埃鲁带回来的战利品，只可惜当时莎尔娜有点“吃撑了”。

    这一回，莎尔娜再次尝试吸收，结果非常顺利。

    她闭上眼，感受了一下。

    “我体内的恶魔本源力量，又强化了不少。嗯，很不错。”

    “而且，另一方面，凭我现在的血脉强度，我也能够尝试突破超凡阶了。”

    。

    
    


第七十六章 血脉进阶与返回


    第233章 血脉进阶与返回

    此方世界的超凡道路，光凭血脉就有两种分支。血脉骑士与血脉巫师。

    由于精神上的多变性和可塑性，除此之外，还有元灵巫师和魔核巫师这两条道路。

    莎尔娜虽然已经达到了这个世界上通俗标准的二阶，但她只是在魔核巫师这一道上进阶了而已。

    这个世界的超凡之路，归根结底都是对于魔力的运用与开发，涉及的也是肉体与精神的不同方面，各条道路之间并没有严重的互斥性。

    理论上来说，只要一个人有充足的余裕，就可以尝试多条道路。只不过，大多数人潜力有限，精力不足，无力兼顾，且同时迈进多条道路的话，进阶的难度也会高上许多。

    莎尔娜就毫不担心这个。

    由于恶魔的强大种族天赋，她原本就有在多条精神力开发路线上行进的天赋。现今有了吸收血脉的手段后，她更是可以随意踏足血脉开发的领域。

    遗迹大厅里，莎尔娜盘腿坐下，脑海中浮现出一本本血脉开发方面的笔记。

    这些都是前段时间，她和芙罗拉她们在伊特尔王立学院的附近街道上买来的笔记。

    莎尔娜将笔记收录到精神空间的书架上，有空没空就会翻看它们一下。现在，她已经对之后的步骤了如指掌。

    尽管她体内的血脉来源比较混杂，也没有像这个世界的其他人一般，模仿参照某类魔兽进行开发。

    但无所谓，那传自上古巫师帝国的神奇血脉，适应性可远比一般人想象的强。

    “没有魔兽参照，那就把我自己当作参照！”莎尔娜暗道。

    魅魔，也是一种魔兽——没毛病。

    “需要我帮忙吗？”

    遗迹大厅里，白发白裙的米露娅显露出身形。她意识到莎尔娜要做一件重要的事。

    “不用，我自己来就好。”莎尔娜摇摇头。

    她闭上眼，呼吸调整至一种特殊的频率。全身上下的所有肌肉，也开始了有节奏的律动。

    咕咚！咕咚！

    在血管中奔腾的血液，逐渐变得汹涌起来，仿佛一头头怒兽在咆哮。连带着她体内的器官，也在发出一阵阵的颤动。

    但这并非是狂乱无序的发泄，而是隐约带着一种秩序。一种带着新生与锤炼之力，要将她推至更高境界的力量，在她体内油然而生。

    “呼……”

    莎尔娜仰起头，逐渐露出本相。

    尖锐的双角自她脑袋两侧出现，一只带着倒角的尾巴露出裙角，宽大的蝠翼扑拉一声展开。

    随着她的动作，莎尔娜体内的异动也更加明显。

    她的血管中涌动着的炽热血液，变得比以往更加粘稠，散发出硫磺般的气味。空气在她身边扭曲，热浪一股股地散开。

    她的心脏跳动的节奏变得异常缓慢而有力，每次心跳都在体内激起剧烈的压力涌动。像是一具强劲的泵机，传导着她全身的力量。

    莎尔娜的眼中，恍然浮现出了深渊位面的景象。那是她此前吸收的恶魔本源力量中带有的，铭刻在深处的，无法抹除的深渊印记。

    这些力量追溯到了恶魔的身前，隐约似乎要让她向着另外的形态改变。

    除了那只被莎尔娜干掉的弗洛魔外，莎尔娜吸收的其他恶魔石都来自恶魔信徒，以及他们的发掘。

    这些来源混杂的恶魔石，溯源之后对应的，天知道是什么恶魔……

    莎尔娜的皮肤逐渐有种朝暗红色转变的征兆，她的身躯各处也慢慢长出一些细密的鳞片和角质。

    岩浆般的血液，集中在她的胸腔正中，似乎要生成一颗强大的恶魔心脏。

    “不行，太丑了！”

    莎尔娜摇摇头，闭上眼睛，脑海中反复勾勒着自己的形象，生生把这种变化的冲动压了回去，

    在心脏处集中的岩浆血液被莎尔娜打散，进入全身，她的全身皮肤重新变得白嫩起来。

    现在这个模样就挺好的，她都已经习惯了。

    这也是依靠血脉进阶时常会出现的状况。若是进阶时疏忽大意，让血脉的源头占了主导，就可能让身体变化出额外的器官，进而导致与自身的原始模样偏差太远，血脉流动出错，进阶失败。

    尽管原理不同，但莎尔娜刚才的表现便与这个差不多。

    柯琳又是另一种情况了，她尝试进阶超凡时出了点岔子，然后不知怎么就变成了现在这样。即使她的导师全程围观护持，也很难复现那一过程。

    汹涌的血液逐渐平息，恢复正常的色调，莎尔娜心脏跳动的节奏也缓慢匀称。

    “成了。”

    她长舒一口气，翅膀扇动，将身边的热气吹开。随后，她低头看了看自己的身体。

    虽然自己的模样没有任何变化，但她知道自己又比以往强大了不少。血脉进阶，将她原本就远超常人的身体素质，又往上提了一截。

    “另一方面，我的各项能力……”

    莎尔娜眯起眼睛，魔力汇聚在眼部，红色的瞳孔中闪烁起奇异的光芒。

    这是她使用自身天赋能力发出的魅惑。

    随后，她散去这部分的魔力，体内的魔力脉络运转，她的眼中又一次闪烁起光芒，只比刚才微弱些许。

    这是使用血脉能力发出的魅惑。

    “虽然效果差不多，但运转方式不太一样。如果有人想针对我的某一方面能力，比如针对性的免疫法术，那他就无法应对我用另一种方式用出的能力。”莎尔娜评估了一下。

    而且……

    她抬起手，竖起一根手指。她葱白色的指尖，也微微闪烁起奇异的光芒。

    “使用的形式更加自由了。”

    或许是刚才她进阶时的操作导致的结果？莎尔娜如此猜测道。

    但不管怎样，有所提升就是好事。

    抬起头，看向不远处的米露娅，莎尔娜笑道：

    “最近几天，伊特尔王都这边只有一些琐碎的杂事，用不着我担心。”

    “既然如此，我们可以去另一边解决麻烦了。”

    ……

    埃鲁。

    冷凝器镇，地下教堂。

    当莎尔娜再次踏足这里之后，披着修女服的莱拉一看见她，就脚步飞快地跑了过来：

    “喂！你这两天都到哪里去了？”

    “呃，有点私事……”莎尔娜不明所以地问道，“怎么了？有什么突发情况吗？”

    。

    
    


第七十七章 山雨欲来


    第234章 山雨欲来

    “暂时还没有，只不过……”莱拉喘了一口气，继续说道，“最近两天，撤离镇子人愈发多了，我之前想找你的时候没找到，还以为你也跟着一起跑了呢！”

    “哈？在你眼里，我是这么畏战的人吗？”莎尔娜翘起眉毛。

    她还巴不得跟那些恶魔大战一场呢。

    “呃，我这不是担心你嘛。”莱拉不好意思地挠挠头，“你应该也知道，恶魔信徒们可能的袭击方式和行动路线。”

    “恶魔信徒们泛指那些信仰深渊恶魔的人群，他们中有全身心放在侍奉活动上的狂信徒，也有位置处在边缘的浅信徒。唯有狂信徒，才是真正获得了恶魔力量的人群。”

    “在之前的那一次事件中，小镇上几乎所有的狂信徒都被干掉了，只剩下边缘之外的，难以排查的浅信徒。恶魔信徒口中的大举袭击，指的就是，从冷凝器镇之外的地方赶来的狂信徒。”

    “这些信徒要赶来，说不定也会沿着荒野上修建的主干道行进。如果在刚听到了传言的一两天就开始行动，那么撞上他们的风险还比较小。但这两天嘛……”莱拉无可奈何地摇摇头。

    “只能寄希望于运气了。”

    “不能在主干道上布防，将他们拦截下来吗？”莎尔娜问道。

    “冷凝器镇虽然地方偏僻，但因为这里的出产，周边交通修建得还算发达。光是能通行中型载重车辆的要道，就有三条——要在路上拦截他们，可以说是完全不现实的事情。”

    “而且，我们这里的人太少了，也没有这样行动的必要。即使要考虑，也是执法者们考虑的事情。我们在袭击当日帮忙出一下力，打几只恶魔就行了。”

    “好吧。”莎尔娜问起其他，“你们的准备怎么样了？”

    莱拉摸了摸下巴，说道：“你带来的几个驱魔机关，主要由拉拜尔他们负责研究，莫妮卡提供资金和设备。今天上午她来教堂里打卡的时候，我听她说情况不错。”

    “她说，它们属于是红石联邦第三机枢院的研制产品，本身就留有联邦通用的接口标准。装载很顺利，使用类魔素也能驱动起来。”

    “既然如此，我就放心了。”莎尔娜点点头。

    她与法师秘教里的人交接了一下，打了卡，从后厅顺了点小食，走出教堂。

    “比之前来这里时冷清多了啊。”莎尔娜望着街上的景象，喃喃自语。

    这间地下的阴影女士教堂位于排水沟小道，属于冷凝器镇区划里的灰色地带。在这里生存居住的人，大多都是消息灵通之辈。

    在镇上的传言最开始蔓延的时候，就属这里的动静最大。

    到了现在，莎尔娜往街上一站，竟是生出了一份来到了无人街区的错觉。

    放眼四顾，往日里人流拥挤，挤满了形形色色商贩的街道，已经关了一大半。剩下的，也是贴紧了封条，钉牢了门板。

    还有一些店铺，里面的货架空空如也。虽然能看见人影，但这些人都不是原主的样子，身上的衣服非常破烂。

    这些是冷凝器镇上最低的阶级，拾荒者，或者流民，乞丐——在这个破落世界里真正的底层，连身份都没有的黑户，是被恶魔信徒们捉去当成血腥仪式的祭品都不会有人在意的家伙。

    这些店铺原本的主人已经带着他们的东西逃亡了其他聚居地，空留下一间不大不小的店面。他们于是就占据了这里，将其当作挡风避雨的地方。

    处在这种小镇里的灰色地带，又面临即将发生的巨大变故，执法者们可没有功夫来清理驱赶他们，于是这些人也就心安理得地在这里住了下来——哪怕只有几天也好。

    莎尔娜的目光掠过他们，又看向别处。很快，她就发现了一个熟悉的身影。

    她来到一处街角，向似乎正在神游天外的精灵少女问道：“你在想什么？”

    蕾塔之前正望着那些流民发呆，听见莎尔娜的话后，浑身震了一下，才转过头，没好气地说道：

    “喂，你别这样突然出声啊，吓我一跳！”

    “要是我没猜错，你现在是在执行的站岗的任务吧？我刚刚可是大摇大摆地走过来的，你居然都没发现！”莎尔娜摇摇头，“我觉得他们应该扣你薪水。”

    “哎，别啊，我只是走了一下神而已！我可是好不容易才找到一份工作的！万一他们把我辞退了怎么办……”蕾塔慌忙说道。

    “放心啦，你可是我拉进来的，有我在你背后撑腰呢。”莎尔娜耸耸肩，又问道，“而且这两天他们用人也很紧张。”

    “是啊，恶魔信徒的袭击什么的……啧啧，如果不是工作要求，我才不想和那些家伙打交道呢。”蕾塔叹了口气。

    莎尔娜上下看了她一眼：“真的？我记得你以前是干赏金猎人那一行的对吧？你怎么这么具有敬业精神？其他的在这条街上混的赏金猎人，可早都跑没影了。”

    “我可不是他们。”蕾塔叉腰说了一句，表情却垮下来，叹道，“但……说实话，我只是觉得去哪里都差不多而已。”

    “这个小镇可是没几天就要遭受恶魔信徒们的饱腹了，到时候不知道要死多少人。”

    “是啊，但其他地方……又能好到哪里去呢？”

    蕾塔目光低垂，扫过那些在空挡店铺里避风的流民。

    “嗯……你还记得我之前和你说的，我之前的经历吧？”

    “偷了东西，被联邦通缉，以至于找不到工作？”

    “那不是重点！”蕾塔嘟了一下嘴。

    “呼，算了，随便你怎么说吧。我想说的是，关于我以前的部族……”

    她不自觉抬起手，摸了一下自己尖尖的耳朵：“虽然事关部族，大长老要求我们对外人严格保密。但……随便啦，这点规矩对我来说也无所谓啦。”

    “你应该听说过我们精灵以前的历史吧？”

    “略有耳闻。”莎尔娜点点头。这些东西在她的天赋记忆里可是很详细的，以至于她现在对蕾塔这些精灵的现状陌生无比，感觉跟另一个物种似得。

    。

    
    


第七十八章 圣树之厄


    第235章 圣树之厄

    “在大破灭之前，在世界尚处繁盛的纪元，我们精灵一族，据说是居住在大森林里的。”

    “森林的规模很大，很大，大到我都想象不出来……”蕾塔神色恍惚地望着天边尽头的黄沙，语气飘忽，“据长老说，哪怕是我们疆域内最小的一片森林，也能从地平线的这头，铺到那头……”

    “森林里，有成千上万种树木，成千上万种花朵。我们精灵散落居住在森林里，以树为伴，与植物共生。清晨能饮下朝露，傍晚就摘下野果。”

    “在每一片森林的中央，都有一颗非常巨大的大树，长得跟山一样高，被称作精灵圣树。我们围绕它建立了巨大的城市，修筑了美丽的神殿，设立了强大的迷锁……”

    “在我们的古籍中，还保存有那些城市的名字。比如瑞花之城林露西娅，白木之城瑟林贝尔，和光之城佩赛菲尔……”

    “可是……大破灭之后，一切都不存在了。”

    蕾塔闭上眼睛，沉默了许久，转头看向莎尔娜。

    “你知道树之城吧？那是我们精灵族聚居的最大城市。在城市之中，有一颗巨树，整座城市就是因此而得名的。它源自一颗被保留下来的，在大破灭之后才生根发芽的圣树之种。”

    “那棵树，比这座镇子里最高的冷却塔还高，高好几倍！对于许多人来说，它都称得上一棵巨树。但我们精灵都知道，它和过去时代的精灵圣树的差距，就如幼童和巨人一般。”

    “不过，在如今这个时代，我们能依托那颗圣树生存下来，也是值得庆幸的一件事。大破灭之后，流离失所，甚至百无一存的族群，可不知有多少呢。”

    “我所在的部族，和他们不一样。我们手中保存着一根圣树的枝丫，据说是来自大破灭之前，和光之城佩赛菲尔的圣树残枝。”

    “你们为什么要分居而住呢？”莎尔娜提出了这个她一直想问的问题，“只是树之城的那颗巨树供养不了太多精灵的原因？”

    她想起上次自己问到蕾塔时她的回答。她当时告诉自己，树之城的巨树，养不活太多精灵。

    可精灵们并不是必须依靠巨树才能生存下去，蕾塔脱离族群在外游荡多年，依旧是活蹦乱跳的模样。

    “当然。我们之所以没有聚在一起，还有着为圣树考虑的缘故。”蕾塔解释道，“现在的主位面，土地贫瘠，环境恶劣，圣树可无法像大破灭之前一样繁茂生长。”

    “虽然它并不怎么依赖于通常物质一类的养分，但如今万物凋敝的主位面里，圣树的生长也受到了很大影响。在很广的地域范围里，只能有一颗圣树正常生长。如果将两棵圣树种植在不远的地方，它们就有可能统统枯死，一棵也活不下去。”

    “我的族群有维持圣树枝丫的存活的天然使命。于是，我们来到了红石联邦的境内，远离树之城的位置生活。在那个位置，它是可以健全存活的。”

    蕾塔耳朵抖了抖，摇头叹息道：“可惜，自我记事起，那根枝丫的状况就越来越差了。在二十多年前，它甚至曾经一度面临彻底枯死的境况。”

    “当时你窃走的生命维持器，就是用在它的身上？”莎尔娜想明白了事情。

    “是啊。那次偷窃之前，族群里的大家都没有对成功抱有希望，甚至没有打那东西的主意。后来是我自作主张的行动，才将事情办成。”蕾塔回忆着说道。

    “我成功拿到生命维持器之后，将它布设在圣树枝丫旁边，亲眼看见它的状况得到了缓解。当时部族里大家的表情，我现在都还记得清清楚楚……那是我前半生里最值得骄傲的事情了。”

    “可惜……”她的眼神黯淡下去。

    “怎么了？”莎尔娜问道，“难道圣树枝丫又出问题了？”

    “嗯。前两天我接到族里的传信，长老说，圣树枝丫又一次枯萎了。而且，它这一次的情况比以往都要严重，连生命维持器都无力挽回。甚至，还不止我们部族，连树之城那边的圣树也是一样。”

    “是因为什么原因？”

    莎尔娜本只是随口一问，没想着得到答案，但蕾塔却干脆地回答了她：

    “深渊位面。”

    莎尔娜凝声听着她的回答。

    “这是树之城的专家和祭司们得出的结论。他们研究城里的圣树，又研究了像我们一样的部族的圣树枝丫，确定了影响的来源。”

    “圣树的生长会受到主位面环境的极大影响。当深渊位面朝我们的主位面逼近后，它带来的影响便蔓延到了我们的圣树之上，令它枯萎。”

    “有什么能补救的办法么？”

    蕾塔沉默不言。过了好一会儿，她才摇摇头：

    “没有。”

    “即使是生命维持器，也只能拖延圣树枯萎的进程而已。它原本就是个治标不治本的办法，更何况是形势更加危急的现在。”

    “想要挽回一切，除非使用比生命维持器更加高级的力量。它生效靠的是燃烧魔素运转而出的超凡之力，其功率已经超过了凡俗生物的极限。而在那之上，我们能想到的，唯有传说中的神只之力。”

    “可是，大破灭之后，所有与自然领域相关的神只，都与世界失去了回应……其中，就包括我们的母神。”蕾塔语气低沉地说道。

    “神只之力么……”莎尔娜低声重复道。

    蕾塔突然想起了什么，看向莎尔娜：“你……在第一次遇见我时，那时候用来救我的力量……”

    “当时你告诉我，那是什么‘高级魔素机关’的超凡之力。但我一直有种感觉，你没有告诉我实情。那种从你身上传来的亲切感，绝对不是来自什么所谓的魔素机关！”

    蕾塔望着莎尔娜，碧绿色的瞳孔中带着一丝殷切，带着一丝希冀：“你……能不能告诉我……”

    莎尔娜将她的表情收入眼底，没有马上拒绝，也没有同意：

    “如果这次冷凝器镇的危机成功渡过……”

    蕾塔眼睛微微睁大，又如释重负般舒了一口气：

    “好。我等着你。”

    。

    
    


第七十九章 准备与信念


    第236章 准备与信念

    与蕾塔告别后，莎尔娜独自走出了排水沟小道。

    来到正常的小镇街道上之后，她看见了这里如今的风貌。

    即使不如身处灰色地带的人机敏且喜欢挪窝，但整个镇上的居民，显然都受到了传言的影响。往日里繁华的街道，变得冷清了许多，来往的行人也大多一副行色匆匆的模样，似乎生怕在外界逗留太久。

    莎尔娜默默地看着这一切，随后魔力涌动，发出了一道消息。

    过了一会儿，她隐去身形，来到一条小巷中。

    穿着执法者制服的纳塔莉接到她的传讯后，已经赶来了这里，而且比她传信中还早到了一点。

    “你来了。”她抬起头，看向上方的管道。莎尔娜并未完全遮掩自身的动静，让她隐约感知到了自己的到来。

    “嗯。”

    “呼……”纳塔莉舒了口气，“在这时局艰难的危难之前，有您这样的心怀正义者同行，无疑是一件令镇里的所有人都能安心的事情。”

    “呵，我可谈不上什么心怀正义，只是目的和你们刚好一致而已。”莎尔娜摇摇头。

    “即使如此，也令我欣慰万分。”纳塔莉说道。

    她沉默了片刻，问道：“您上次与我说的那些……协助者，他们……”

    “放心，他们已经做好了准备。如果需要，我可以给你一个地址，你去那里就能和他们详细交接一下。”

    这是法师秘教里的成员都商量好的事情。在即将到来的行动之中，双方都要协调一致，才不会闹了乌龙。

    莎尔娜说了一个地址之后，纳塔莉点头应道：“好的，我记住了。”

    她又等待片刻，见到那个神秘人仍然没有离去，便问道：“您……还有什么事情吗？”

    “你对镇上剩余的恶魔信徒，还知道多少？”

    “据我所知，冷凝器镇上足以称得上威胁的恶魔信徒，在那一天就毙命了绝大部分。剩余的几个隐藏在别处的恶魔信徒，也被我寻踪剿灭了。”

    “但是，这并不意味着我们可以高枕无忧，将镇里视作安全的大后方，只用对付那些来袭的恶魔信徒就好。剩下的处在边缘位置的浅信徒，也有很大的威胁。”

    “恶魔信徒……”纳塔莉呼出一口气，脸上带着一丝莫名的情绪，“深渊位面的影响和污染，对于人类的心智来说实在太过危险。即使只是无意间触碰到了禁忌的污染，或者对它生出了超出界限之上的好奇，一个原本正常的人，就有可能向深渊堕落。”

    “即使是再顽强无比的心智，也很难在与深渊的对抗中占到上风。稍有不慎，就有可能被深渊污染，身心都被转化成它的浅信徒。”

    “这一阶段，恶魔信徒们的行事风格会与以往出现些微的改变，但这种改变的幅度往往很小，即使是亲密之人也很难发觉，更别说我们了。”

    “而之后，在深渊的吸引下，这些深渊的浅信徒，又会不断偏移信仰，改变作风，最后投身深渊力量的怀抱，加入恶魔信徒的组织，成为恶魔之力的载体。到了这一步，他们就彻底脱离了人类的群体。”

    纳塔莉叹了口气：“但在达到那种地步之前，那些浅信徒，他们也有随时堕落的可能。即使他们没有经受正式的转化仪式，深渊的意志也会向他们投去注视，送去亵渎的祝福。”

    “即使他们能获得的力量有限，也足以对我们后方的安全产生威胁了。可偏偏这种人又很难被捉出来，我只能要求我的下手在镇上的一些关键地点加强布防。”

    莎尔娜轻轻颔首：“我之后会帮忙盯防的。”

    “嗯，感谢……”

    莎尔娜见到纳塔莉的情绪仍然很沉重，问道：“你还有什么忧虑吗？”

    纳塔莉咬了咬唇，一向刚强的脸上浮现出了一丝迟疑：

    “这几天，我有时候总是在想，我追杀恶魔信徒的行动……是否有意义？”

    “深渊位面越来越靠近我们世界了，可预见的未来里，世间众生受到深渊引诱的可能性会变得越来越高，会有越来越多的人投身深渊的怀抱，甚至到我们杀也杀不尽的地步。直到最后，深渊位面再度与我们的世界交叠，大破灭再度上演……”

    “即使我们获得了一时的胜利，但在整个世界的趋势和浪潮下，我想要做的事，是否有意义呢？”

    莎尔娜没有第一时间回答她的话。

    她从小巷上空的管道离开，纵身而下，来到纳塔莉的面前，撤掉隐蔽，让纳塔莉看见自己。

    “你……”纳塔莉对她的现身有些愕然。她没想到莎尔娜会突然这样出现在自己面前。

    “看着我的眼睛。”

    纳塔莉闻言，看向莎尔娜的双眼。

    在面前那位神秘金发少女的红色双眼中，闪烁着奇异的光芒。这光芒让她感觉精神恍惚，意识迷离。

    纳塔莉感觉到一股倦意，似乎想要呼唤她放弃责任，放弃梦想和追求，趴下来，好好地睡一觉。

    但纳塔莉并未被动摇心智，意识也很快变得清醒。

    “你这是……”她迟疑开口。她刚才明显是受到了来自少女的精神秘术的影响，但她并没有从中感受到什么恶意。

    “我在检测你的信念和决心。”莎尔娜说道，“这是我能用出来的最简单的暗示术。如果你连这一关都过不去，单是受到了它的影响就改变了主意，那我便可以说，你的梦想没必要坚持下去了。”

    “不过，你的表现还行，这说明你只是暂时性地陷入了迷茫中而已。”

    纳塔莉缓缓点了点头，喃喃开口：“行动的意义……”

    “所谓的意义，都是交给后人才能评判的东西。我们现在只要专注于眼前的事情就好。”

    “接下来几天，打起精神来吧。”

    说罢，莎尔娜的身影便消失不见。

    纳塔莉站在原地，将手放在心口，慢慢深呼吸了一下。随后，她握紧拳头，脸色重新变得坚毅起来。

    “我知道了。”

    。

    
    


第八十章 风雨俱来的前夕


    第237章 风雨俱来的前夕

    “彭罗斯信用服务公司”

    从纳塔莉那里离开后，莎尔娜又转到了这里。

    此时，这家莎尔娜市场来光顾的老地方，已经变得冷冷清清，连一个守门的人都看不见了。

    “这是也溜了？”莎尔娜自语道。

    她啧了一声，走去不远的一家咖啡馆。她看见了汤姆留下的记号，他正在那边等着自己。

    走进这家大约是普通人开的，至今没有关门的咖啡馆后，她一眼就看见了那个被自己金盆洗手的禁忌巫师。

    “那家伙昨天夜里的时候，趁我不注意，偷偷从镇里离开了。”汤姆指的是地精彭罗斯。

    “很正常，他这种人居然直到这么晚才溜，我都差点以为他要留在镇上和这里共存亡了呢。可惜，他最终还是没能让我另眼相看。”莎尔娜故作叹息般说道。

    “他留下什么东西没有？用来抚慰一下我凄凉的内心？”她说这话毫无羞耻心。

    “这倒没有。”汤姆摇头说道，“事实上，凭他的性子，如果知道老大你坚决地留在镇上，那他一定会把自己的东西收拾得更加干净的。”

    “呵呵，你说的没错。看来我和他单方面的合作不得不遗憾告吹了。”莎尔娜脸上浮现出万分惋惜的表情，让别人看见，指定以为她和那地精有什么深厚的交情呢。

    “实际上，这或许不是结束。我之前偷偷用能力改造了一些他的随身物件，因此我能够感知到他撤离的方向。”

    汤姆抬头望向北边：“他往那边去了。对比参照地图的方位，他走的是前往红石联邦首都的两条主干道之一。”

    “哦？还不赖嘛。”莎尔娜笑了起来，“看样子，我们之间缘分未尽。”

    “老大，我看他收拾东西的匆忙样，猜测他对于以后的事业也没有多少准备。你之后想找他爆金币的话，或许不会很轻松。”

    “没关系，到时候我干回老本行就行了——薅羊毛也不能指着一只薅，对吧？”

    “老大高见！”汤姆生硬地拍着马屁。

    莎尔娜笑了笑，谈起另外的话题：“你这几天看见教会那边的动静咋样？”

    汤姆也是能检测放在教堂里的监控装置的。

    “他们内部的气氛很沉重，很奇怪，隐约有种自己都要和自己打起来的模样。甚至我发现，他们最近几天连接待高级信徒都不怎么上心了。”

    “看来他们关于末日传言的内部分歧也很大。”莎尔娜摸了摸下巴，问道，“三家教会都是如此么？”

    汤姆点点头：“嗯，情况基本是这样。但财富之神教会那边的争端尤为明显，我怀疑那边是真要自己和自己打起来的。”

    “只希望他们到时候不要给我们添乱就好。”莎尔娜轻叹一声，“招惹深渊恶魔就挺令我头疼的了，我可不希望和那些背后站着神只的势力对上。”

    “一切都只能慢慢看着来了。”汤姆无可奈何地说道，“这些超出了我的能力范围。操控一些傀儡作战，在之后的袭击中帮忙，已经是我的极限了。”

    “嗯。”莎尔娜咂了咂嘴，低头看向自己的脚底，视线隐隐穿过了厚重的土地和岩层，又穿透了位面的壁垒，直达另一处庞然而恐怖的深红色位面。

    “神只，恶魔……一切的根源……”

    这个世界的隐秘，仍有太多她未曾发掘。

    而另一个世界，也是如此。

    莎尔娜暗中握了握拳。

    “总有一天，我会凭自己的力量，将它们探索清楚！”

    ……

    三天后。

    冷凝器镇，东北处出镇通道。

    自从恶魔信徒要袭击小镇的传言不胫而走之后，这座规模在十几万人的小镇，就一直有人陆陆续续离开。或是暂时性迁移到了别处，或是永久性地离开了这里。

    即使三大教会没有发布公告，各大公司也没有张贴告示，但这种在人群中泛滥的影响，还是涉及到了越来越多的人。

    以至于，到了这一天，整座镇子里约有三分之一的人都背起了行囊，拖家带口地踏上了远离小镇的道路。剩下的观望人士也在抓紧行动，生怕落后太多。

    在小镇的每一条出镇通道上，几乎都可以看见一样拥挤的人流。背着行囊的人摩肩擦踵，焦急的情绪在他们脸上蔓延扩散。

    在这样的人流前，即使穿上了机械甲，那些维护秩序的卫兵们也有种难以应付的感觉。

    哒，哒，哒，哒……

    在车夫的大声呼喝下，拥挤的人群勉强分开一条岔路。他们看着那表面锈迹斑斑的老旧马车，听着它车轴上发出的吱呀扭叫，心中充满艳羡。

    自打离开的人越来越多开始，小镇里的物价就翻了倍地往上涨。一切能用在行途上的物资，干粮和面食，以及交通工具本身，都迅速涨到了普通人望尘莫及的价钱。

    那些本就拥有蒸汽机车的人，大多头几天就离开了小镇。剩下的人只能租赁，用几乎能买下半辆车的法郎，换取一辆交通工具几天的使用权。

    

    在这样的暴利下，一些车行甚至把压箱底的老货都拉了出来。比如这种落后而破旧的马车。

    即使它再破再烂，乘坐马车的出行速度也比步行快上许多，能运载的东西也多上许多。

    这些东西平常还不打紧，但在如今的危急关头，这些交通工具的每一项优势，都意味着一份安全保障。若不是为了此，他们这些人还不如就藏在小镇上某个地方，期望命运眷顾，不要因意外而死呢。

    老旧马车在人潮中艰难行进，逐渐来到了大路上稍微夸阔些许的地方。这里人群的密度比之前小了不少，因此车夫便逐渐开始加快它的行进速度。

    啪！

    车夫扬起鞭子，落在那匹勉强能拉车的黑色瘦马屁股上。马车一抖，便加快了速度。

    啪！

    车夫又一鞭子，试图向它传递命令。但这一鞭子过后，马车的速度却不升反降。

    车夫皱起眉，看见黑马的步伐逐渐减慢，身体不太明显地颤抖起来。他再次扬鞭，可这回黑马也毫不听他使唤。

    “希律律！”不等车夫继续动作，黑马突然胡乱地迈开步伐，身体一扭就想往后方逃去，马车整个剧烈地晃动起来，差点散架，车夫也险些被抖了下去。

    “怎么回事？！”

    车夫好不容易稳住身体后，连忙望向道路的远方。

    在那边的天上，似乎有个黑点。

    。
    


第八十一章 来袭


    第238章 来袭

    在这位车夫的遥望之处，那略带昏黄的天际之下，一道黑影正在急速放大。

    在它的身后，又有几道与它一模一样的黑影，一齐向着冷凝器镇飞来。

    “是鸟群吗？”车夫脑海中闪过这个念头，又很快将它否决。

    在这个季节，怎么可能有向着这个方向迁徙的鸟群？而且，这些鸟……比正常大上许多。

    它们的飞行速度很快，车夫很快就瞧见了它们身上的细节。这些鸟羽翼暗红，毛发稀疏，浑身皮肤接近暗红。

    “那个传言……是真的！”车夫瞪大眼睛，浑身冰冷，手脚像是灌了铅一般沉重。

    他也知道了马匹失控的原因。面对恶魔这种生物，有时候心思简单的动物比人类更加敏感。

    恶魔来袭，他和他的雇主离开小镇，现在看来是正确的选择。但可惜，他们做选择时还是太过犹豫了一些。

    时间——太晚了。

    恶魔已经来到，现在，即使他架着马车，使出浑身解数，也毫无可能逃脱它们的攻击范围。

    但即使有了这样的认知，车夫内心还是存有一点侥幸的希冀。他拽住缰绳，发挥出远超平时的水平，勉力使唤着不太受控的马匹，要往人群的后方驶去。

    “驾！”

    “你疯了吗？”

    周围一圈被挤开撞开的赶路者，都对他们破口大骂，甚至想拿石头砸向马车窗户。但还没有几个人开始行动，许多的人就因为这边的动静注意过来，顺带看见了天上的异动。

    “恶魔！”

    不知是谁在人群里惊恐地大喊一声，本就嘈杂而无序的人流瞬间便混乱了起来。他们开始大声地哭嚎，向着回头的方向仿佛无头苍蝇一般奔跑。混乱的波动从那辆马车驶过的地方开始，迅速扩散到了几乎整个赶路人群中。

    “它们快过来了！”

    目光最为敏锐之人，已经隐隐约约分辨出那些恶魔鸟类面目上的兴奋和嗜血。如今人群中的恐慌和惧怕，正是它们最为喜欢的调料。

    尖利的哭喊声几乎充斥了整个耳腔，一些胆小之人绝望地闭上了眼睛。

    几只怪鸟急速地从空中向人群逼近，它们张开利嘴，吐出猩红的舌头，似乎已经在想象即将到来的大块朵颐。

    但在它们刚刚开始俯冲的一瞬，一连串的带着火光的子弹，就突兀地断绝了它们的美梦。

    在混乱无序的人群之中，几架高大的执法者机甲，如同洪水中屹立不动的顽石一般，直面着恶魔鸟们来袭的方向。

    他们的机甲上枪炮轰鸣，子弹咆哮，自枪口爆出的火光几乎毫无间瞬地闪烁，照亮着机甲的铜皮装甲上的铆钉和纹路。

    打头的恶魔鸟身躯上绽开血花，身体不受控地往下坠。

    “不用害怕！这里有我们！”有执法者大声喊道。

    “这些家伙不是真正的恶魔，我们能对付它们！”

    像是印证着他们的话一般，第一只被子弹打死的恶魔鸟很快就掉在了地上，机枪子弹的强大劲力将它差点撕成了两半。

    剩下的恶魔鸟也感受到了威胁所在，没有继续不管不顾地袭击人类。

    “先集火一个目标，剩下的作干扰行动！”这处通道口的执法者小队长大声指挥道。

    恶魔鸟们虽然因深渊力量的感染，比它们原本的同类强大了许多，但深渊力量并不会增加智商。在执法者们的战术安排下，它们很快就出现了大量的减员。

    那些逃难的民众也逐渐感受到了他们给自己带来的安心感，乱糟糟的队伍慢慢变得有序起来，不再有毫无秩序的推攘和吵闹。

    一个执法者站了出来，大声地维持着秩序，安排他们回到小镇里，挑选坚硬的房屋避难。

    子弹的咆哮声一刻不停。没过多久，这一批恶魔鸟就被他们全部杀死。

    一些不明真相的民众躲在高大的机甲背后，称赞起他们的英勇。但这些执法者们脸上并未露出轻松的表情。

    因为他们清楚地知道，这只是个开始而已。

    ……

    “东北处的出镇通道，已经确认遭遇恶魔信徒的袭击了。他们没有露面，只是指挥一些恶魔化的鸟类前来袭击。”

    “西方的出镇通道也遭遇了袭击，我们遇到的是一群恶魔化的野犬。它们的速度很快，有人被咬伤了。”

    “螺栓路的岗哨，暂时还未发现异常情况。”

    在冷凝器镇的防卫处大楼中，一间临时改装的房间内，自一个一个传信装置上，各式各样的回报声此起彼伏。

    大多数消息，都在冷漠地诉说小镇上的严峻失态，房间里的空气紧绷而沉重。

    “四面八方，到处都是……”纳塔莉双手撑在指挥桌上，看着眼前的巨幅地图，“看来，他们目前还在试探。”

    她抬起头，大声说道：“所有人，都要打起十二分的精神来！拿出你们在训练中的姿态！不要太过浪费火力，恶魔信徒的真正袭击还未到来！”

    “是！”“了解！”

    传信装置里很快传来各方的答复。

    纳塔莉轻轻颔首，又看向身旁的一个年轻男子。

    “汤姆先生，感谢您提供的辅助。若是没有这些装置，我们就只能依靠老旧的共鸣腔传信了，没法实时兼顾每一处地方。”

    “小事而已。老大叫我怎么干，我就怎么干。”汤姆答道。

    这处房间里的传信装置，正是依靠他的能力才能运作的。

    “无论如何，您都为我们提供了非常大的帮助。”纳塔莉一本正经地说道。

    沉默了一下，她看向小镇的地图，眉头皱起：“恶魔信徒们……来势汹汹啊。”

    “他们的攻势几乎将小镇全面包围了，目的绝对不是我们预想中的简单。如果只是普通的报复行动，他们绝对不会摆出这种阵仗。”

    “汤姆先生，你有什么看法吗？”

    汤姆摇摇头：“我没有看法，我的老大也没有。”

    “她只是告诉我，任何复杂的事情都无需考虑。只要可以将来袭的敌人杀光，那就能解决九成九的问题。”

    纳塔莉闻言愣了一下，随后笑道：“呵，确实如此。”

    她将自己的作战服整理了一下：“目前的指挥，只是为了方便调配，维持镇民的秩序而已。如果到了袭击的中期，有强大的敌人出现，我就得亲自出马了。”

    “不过，这些都只是明面上的敌人而已……”

    。

    
    


第八十二章 厂区


    第239章 厂区

    冷凝器镇，工厂区，“斯塔瑞机件加工厂”。

    这是整座冷凝器镇上最大的三家大型工厂之一，也是整座镇子的核心命脉所在。

    可以说，冷凝器镇的得名，便与它们分不开联系。

    每一座工厂，都有接近一道街区的大小，高高低低的楼房和冷却塔错落分布，时刻排出的蒸汽让附近几乎时刻处于云遮雾绕的状态。

    在企业家和董事会的人看来，这样的景象是工厂富有活力，生气勃勃的象征，每一道吞吐的烟云都意味着财富的流转。

    但在下层的工人眼中，这些云雾的滋味并不好受。常年泡在它们之中，患上肺痨都是最轻的症状。

    红石联邦虽然号称讲法度讲秩序，尊重每个人的人权，无论其身份地位，但在这里工人的耳中，这口号显然只是一句听着好听的场面话而已。那些有钱有势的人，可从来不会考虑他们的处境。

    “斯塔瑞机件加工厂”，四号厂房，四号反应釜旁边。

    “最近离开镇子的人越来越多了。我昨天回来返工前，看到我的邻居老唐纳德一家，已经把屋子收拾干净，不知要搬去哪里了。”一个脸色黝黑的工人正在与几个工友闲谈。

    “我的远房表妹一家也是。”有人接嘴道。

    他们穿着工服，有一搭没一搭地往传送带上添加物料。反应釜刚刚才吞下了一罐物料，新的工序还未开始。机械件的调节之下，传送带正在慢速运转。

    趁着这个时候，他们这些工人可以稍微抽空闲聊一下。若是遇到最紧张的工作时间，他们连说话的闲暇都不会有。

    “哎，你们说，那什么恶魔袭击的传言，是真的吗？大概是多久之后的事情？”一个工人问道。

    “我不知道，但八成是真的。那么多人都在往外逃了，教会也没有出来辟谣。”

    “啧，管他是真是假，我们也得照样上工。”一个面色愤愤的工人说道。

    “我也想走啊，但公司不允许……”

    他们这些工人，受到工厂的严格管控。无论出行，都要获得工厂上级的批准，否则就有丢掉工作的风险。

    而若是比较严重的失职事件，比如像其他人一样离开小镇，远遁避难，他们甚至会被记上名单，遭到工厂的惩罚。

    这可就不止丢掉工作这么简单了。他们一旦如此做，就会被工厂要求赔偿高额违约金，足以让普通家庭倾家荡产。

    即使搬去其他聚居地也不行，工厂的律师团队能将他们追到天涯海角去，不把钱吐出来不甘心。

    这也是这种大工厂的工人，虽然工资待遇比其他小工厂稍好些许，但工作条约更加不自由的原因。

    他们时常抱怨，除了有钱赚以外，他们的工作就和工厂的奴隶差不多。

    “那个死胖子，总是喜欢刁难我们。我之前有一次想找他批假，他看都没看我的单子，就把它扔掉了……”

    “是啊是啊，咱们厂房里的几个线长里就数他最恶心。”

    “嘘——小点声，别让人听见了。你们别忘了，上次詹姆小声议论他时，被他发现了，结果让他罚了半年的工钱呢。”一个工人指着不远处一个小个子的工人说道。

    “啊，我知道。他上一回被针对得老惨了，可惜他还不得不赔钱。死胖子有意操控下，他要么赔半年的工钱，交到死胖子腰包里，要么赔两年的工钱，上交给公司。”

    “即使是半年的工钱，也不是小数啊。听说那时候他刚刚讨了一个老婆，结果就因为这事告吹了……”

    他们闲谈了一会儿，一个工人突然开口：“你们看，那是什么？”

    视线穿越巨大的厂房高处，一排排透光的天窗，他们看见远处的天空中有一些高速移动的黑点。一道道明亮的火光突入天空，和它们纠缠。

    “是有人在和什么交火吗？那些火光看着像是子弹……”

    “是执法者的机枪吧？我看过他们开火的模样，但是他们那时候也没有对着天上打。那些是什么东西？”

    七嘴八舌地小声讨论了几句，有人说道：“可能是恶魔。”

    工人们很快达成了一致。

    不过，由于位置还远，看得也不真切，他们并没有陷入到如镇外逃民般的恐慌情绪中。

    这只是最简单的原因之一。而另一个原因是：

    滴滴——

    产线旁边的高大检测杆发出嗡鸣，工人们忙碌的时间又到了。

    他们回到了岗位上，不再交谈。传送带流动加速，他们很快就连说话的余闲都没有了。

    只有一个脸色黝黑的工人偶尔朝天窗外看一眼，投去好奇的目光。扫过一眼后，他又得忙碌手头的工作。

    “七件……八件……”他在心里默数着装运的物料。

    不过，他的动作很快就停了下来，朝着不远的一个工作台喊道：

    “喂，詹姆，你那边是怎么回事？”

    他发现自上面传来的，詹姆负责装运的物料出了问题。这个工人一看，竟然发现詹姆正在发呆！

    “詹姆？”

    他又喊了一声后，詹姆突然浑身一抖，呵呵地笑了起来。

    他穿着一身表面布满油污的破旧工装，嗅着厂房里难闻的油烟味道，脸上却露出一个奇怪的笑容，表情万分陶醉，仿佛置身梦幻的天堂一般。

    “啊！我感受到了！它的降临！”

    “世界……污秽……重新……清洗！！”

    “你在说什么胡话？”脸色黝黑的工人朝着远离詹姆的方向退了两步，他有种不妙的预感。

    “我的，使命——！！”

    詹姆扯着嗓子大叫起来。

    随着他的呼喊，一种灼热而刺痛的感觉突然从他身边散播而开，空气微微扭曲。

    哪怕是最迟钝的工人，也意识到了他的怪异，纷纷远离了他。

    詹姆面露怪笑，扫视了厂房一圈，随后，他的双眼聚焦。

    不是这里的工人，而是那些巨大的反应釜。

    “净化！！”

    詹姆突然向离他最近的一个反应釜飞奔而去。他一边奔跑，皮肤一边变得赤红。

    “快跑！！”工人们四散而逃。

    “哈哈哈哈！！”

    詹姆飞身投进了巨大的反应釜中。

    随后，一道剧烈的爆炸。

    。

    
    


第八十三章 无处可逃


    第240章 无处可逃

    一道巨大的闪光之后，这间巨大厂房里的四号反应釜轰然爆炸。

    巨大的罐体下方破开一个大口，裂纹在半秒不到的时间里遍布整个罐身，碎片四散，震声响彻天际。

    这个反应釜的爆炸，很快牵连到了其他反应釜。强劲的冲击波将厂房的棚顶掀开的同时，也将另外几个罐体掀翻在地。

    整片厂区，都仿佛经历了一场小型地震。

    哗啦——

    附近的两座厂房，顶棚的天窗玻璃几乎全部震碎，尖锐的玻璃渣像是暴雨一般落在下方，工人们纷纷狼狈地抱头躲避。

    工厂里正在忙碌的其他工人，也同一时间停下了手头的工作。即使他们没有受到爆炸的正面波及，所遭遇的惊吓也巨大无比。那爆炸声就如同在耳边点燃的鞭炮一般，让他们身体都站不稳。

    “发生了什么?”

    “看那边，那个厂房爆炸了！”

    他们惊慌失措地看着爆炸声传来的方向。

    原本四号厂房所在的位置，已经被浓烟遮蔽，炽红色的火焰熊熊燃烧，似乎有反应釜内的溶融物突破了安防线。

    厂区里矗立着高大的红砖烟囱，还有吱吱作响的蒸汽机与传送带。这家工厂里的所有楼房都只是简单的砖石结构，无法抵御火灾的蔓延。当反应釜爆炸后，火焰很快就围绕着老旧的设备与管道攀爬，密集的蒸汽管道更加速了大火的蔓延。

    相邻的所有厂房里，工人们都放弃了设备，试图逃离。尽管对眼前的灾难所知不多，但他们都很清楚，自己身边的设施根本无法承受这样的高温火辐射，随时可能发生连锁爆炸。监工们大声呼喊，试图组织厂房内的人员有序撤离，但他们的呼喊声在人群的慌乱喊叫声中没有掀起一丝波澜。

    爆炸的距离近在咫尺，近乎半个厂区很快就遮蔽在灰蒙蒙的浓烟之下，让所有人心中都有种世界末日降临的错觉。

    刺耳的蒸汽警报声此起彼伏，仿佛在催促所有人逃命。滚滚黑烟从各个出入口涌出，很快便在厂房上空汇集，遮蔽了头顶的蓝天。人们睁眼几乎什么也看不见，只能借着安全灯的引导随波逐流。

    “请各位不要惊慌，在安防部队的指挥下有序避难。请各位不要惊慌，在安防部队的指挥下有序避难……”

    广播里的指示在浓烟与警报声中几乎听不真切，大多数工人已经顾不上听从指令，只想着立刻逃离。

    “安防部队已经到来，请所有人有序避难……”广播里的话语出现了改变，但是并没有多少人在意。他们已完全陷入恐慌，拼命向出口处涌去。

    在茫茫浓烟中，前方突然出现了一道钢铁构成的人墙。先头的工人停住脚步，他们他们发现，那是由密集排列的安防机甲所组成。

    他们在厂区出口处拦下整个人流，试图恢复秩序。

    “请大家不要慌张!我们是来疏导撤离的!”机甲中的扩音器开始发声，“请排好队，我们会带大家安全离开!”

    眼见此景，工人们哪怕再是慌张，也慢慢停下了无序奔逃的动作。有安全部队赶来加固防线，负责疏导撤离工作，他们的安全应该可以得到保障了。

    工人们开始重新排成队伍，跟随机甲的移动有序地往外离开。几个厂区的人流汇聚在一起。

    “四号厂房发生什么事了？”有人问道。

    “不知道，一般的事故应该不会有这么大的动静。”

    “是不是发生袭击了?”

    “还好，我们没有受到波及。”

    “那些直面爆炸的，恐怕……”一些人摇头叹息。

    工人们在密集的机甲队伍中拥挤前行，议论纷纷。在这样的紧张环境中，与他人的交流多少能减轻一点心中的恐惧。

    但是，整个队伍突然排头停下，后面的工人疑惑地看向前方，不知发生了何事。

    “怎么了？”

    “是安防部队，他们停了下来。”

    “我们接到指示，要检查所有的工人是否携带危险品!”机甲广播道，“请大家配合检查，以确保撤离安全。”

    工人们面面相觑，不解为何要在此时此地进行人员检查。但面对密集的机甲，他们也不敢有异议，只能立即停下脚步，等待检查。

    但是，所谓的检查，迟迟开始。

    那些机甲只是令人不安地沉默着。

    一股不祥的预感在人群中蔓延，但他们对此也无可奈何，只能满怀着焦虑与恐慌，在原地等待。

    好在他们后方的厂房的事故没有扩散，这才让他们松了口气。有些工人开始低声咒骂工厂里的上司，怀疑他们是想将事故压下去。

    但即使是思维最过大胆的工人，也无法想象出接下来的变故。

    在众目睽睽之下，突然间，机甲们抬起枪口，将武器对准了人群。

    连装的机枪开始转动，子弹推入膛中。

    工人们的表情凝滞在了脸上，几乎失去了言语的能力。

    他们不知道事情为何会变成现在的状况，只知道自己恐怕下一秒就要含恨死去。

    

    即使逃跑，又能跑到哪里去呢？在他们的面前，是机甲组成的墙壁。在他们身后，是爆燃的工厂。

    是毫无生路的绝境。

    ……

    “我喜欢他们此时的样子。”

    厂区的某处高层楼房中，一扇窗户后，一名面色怪异的董事正俯瞰整个疏散现场，嘴角流露出令人不安的笑意。

    “多么美丽的表情，满眼的恐惧与绝望!”他戏谑道，“他们以为能逃离魔爪，却不知死亡早已注定!”

    这起意外并非简单的事故，而是他刻意为之。这名董事显然已忠于恶魔，信仰了深渊，人类的道德早已离开了他的身躯。

    他在工厂里种下了一个堕落的种子，令詹姆堕落，成为了灾祸的起始。

    而后，他利用了这起灾难之后的疏散行动，吸引所有人员集中，然后……

    现下，所有人的生命都掌握在他手中。

    他命令机甲对人群举枪，只是想令他们的死亡添一点料。单纯死亡对他来说毫无意义，他在堕落之后，更喜欢品味人性的扭曲与堕落。让无辜者在绝望中死去，这会令他感到无上的欢愉。

    “逃跑吧，像蜘蛛网中的飞虫那样!”他继续道，“挣扎得越厉害，死亡就会越近，你们的绝望也会更加美味……”

    他靠近窗边，面对下方拥挤的人群，双眼充满疯狂的红光——那是深渊力量赋予倾慕者的奖赏，让他能无比清晰地看见祸乱中每一个人的表情。一个扭曲的笑容在他脸上荡漾，仿佛这一切都是场令人着迷的歌剧。

    他看见机甲们举起枪口，表情变得兴奋无比，仿佛能听见下一秒之后，子弹撕开血肉的美妙声音。

    然而，就在这关键时刻，一个声音从他背后冷冷响起：

    “看够了？”

    。
    


第八十四章 闹剧


    第241章 闹剧

    “什么人？”

    这名半恶魔化的董事猛然转向身后，猩红的眼睛在这间他布置好的观赏房间里到处乱转，却没有看到任何人影。

    “你想看到一场盛大的表演，是吗？”

    那道声音飘忽地响起。

    董事眯起眼睛：“呵，这污秽的世间，需要得到净化！我只不过是让他们提前迈出一步而已。”

    “虽然不知道你是谁，但你既然现身于此，一定是想救下他们吧？可惜，你来得太晚了。我已经指挥安防部队开火……”

    “是这样没错，但是，你听到下面的动静了吗？”

    董事瞪大眼睛，看向窗外。

    那些本该受他控制的安防部队，此时全都像是僵死了一般立在原地，那些旋转的枪管渐渐停下，失去了动力，仿佛有人在他们身上按了暂停键。

    “怎么回事？你做了什么？”

    他半个小时前才以临时检阅的名义，召唤集中了这些机甲驾驶员，在他们的心中埋下控制之种，以此完全地操控他们。

    但此刻，他试着向这些人传出指令，却仿佛石牛入海一般，没有丝毫回应。

    他本想在这场事故杀死那些工人，以此取悦深渊力量，让他获得更多恩赐。但是，如今他的计划，已经全然泡汤了。

    被安防部队堵住，集中在厂区门口的工人们，眼见他们的动静，纷纷向外逃去，逃出了包围圈。

    “哈？你是说你那再粗陋不过的精神控制手法？在我面前还敢玩这个？”

    “啧，你居然还想对我扔一个，你是想在关公面前耍大刀吗？”

    “你到底有什么目的？”董事压住心中的惊骇，沉声问道。

    “别装模作样了，你的小动作我都看在眼里。你衣袖里那是凭借权限，操控机甲自爆的小装置吗？可惜，那些机甲以后再也不会听你的指令了。”

    在与他谈话的时候，莎尔娜就已经借助她掌握的傀儡巫术，将那些机甲的控制权拿在了手里。

    董事脸色巨变，他猛然意识到这个出现的不速之客，对他的所作所为已经了如指掌——包括他操控的一切。

    “你到底是谁？”

    “你没资格知道我的名字。”

    董事瞳孔猛然一缩，面色扭曲地倒在地上，四肢扭曲乱舞。

    “呃啊！！！”

    自心脏开始，他浑身都莫名生出一股难以言喻的剧痛，像是要将他的骨髓从身体里生生抽离一般。

    “你是才完成堕落没几天吧？居然获得的力量还不错。要是没有我，恐怕这里真能被你弄出大乱子。”

    剧痛之下，董事几乎完全无法开口，他只能眼睁睁地感受着自己才获得不久的力量被剥离，抽走，再度回归了凡人。

    不，甚至比凡人还要空虚。失去了深渊赏赐的力量之后，他甚至感觉自己的人生意义都被夺走了。

    “我……明明……已经……”董事艰难出声。

    他的行动已经成功了一半，一个厂房在他的操控下被完全炸毁。那些因他而死去的人，理应都会算做他的献祭，让他获得深渊更多的赏赐，以此扳转局势。

    “你以为那些人全死了？我到来得可比你想象的早。你那所谓的献祭，完全没有成功。”

    董事的眼睛黯淡下去。他隐隐感应到了莎尔娜的所言非虚，那座最先爆炸的厂房里有不少人都被她保护了起来。

    尽管他不知道莎尔娜是怎么做到的，但现在看来，他的所有表演，都成了一场闹剧。

    “我……”

    “我喜欢你此时的样子。”

    心脏处又是一次剧痛，这个恶魔化的董事永远闭上了眼睛。

    莎尔娜从他身边现身，将自己的勾状尾巴从他背后拔出，带出一点血花。

    她伸手从自己的尾巴尖上取下一颗浓缩成结晶一般的血珠，收入随身空间。这是之后用来转换恶魔石用的材料。

    她现今的所有肢体都能够随意运用自身的血脉之力，所以她也能用尾巴来操控凝缩这些恶魔信徒的力量，比用手要方便干净许多——只要能插进身体里就好。

    这个刚转换不久的恶魔信徒，皮还挺薄的。

    莎尔娜随意处理了一下他的尸体，跳出窗外来到房顶，四处张望，感受远处的动静。

    “这片厂区附近，没有那种堕落的气息了。”

    她张开翅膀，准备飞去其他的地方支援。但这时，她又看见了远处街道上传来的动静。

    一些恶魔化的动物，像狗一样大的老鼠和虫子，从下水道等地方钻了出来，双眼猩红地嗅探着人类的气息。那些才逃出生天的工人，似乎又要落入险境。

    “这些杂兵还真多。”莎尔娜面带不爽地说道。

    她哼了一声，朝旁边挥了挥手，一道火焰流转的大门骤然出现。

    一只浑身由明亮的火焰构成的狼，忽的一声跳出门中。它往莎尔娜的方向看了一眼，便跳下了楼，元素化的身躯仿佛能无视重力一般，在垂直的建筑物表面奔跑，飞速朝命令中的方向跑去。

    一只又一只火狼从门中出现，赶往远方的街道，在那些工人震惊的目光中，和那些恶魔化的动物交战起来。

    这是，火狼之门，二阶巫术，莎尔娜从那本巫术秘籍上得到的东西。它能召唤一道大门，从其中源源不断地召唤出火狼。

    对付那些恶魔化的动物，这些火狼完全够用。

    莎尔娜远远观望了一下战况，便飞身去了其他地方。

    ……

    某处街道上。

    “一定要守住这里！”

    几个穿着机械甲，手持蒸汽机枪的执法者，正勉力维持着战线，围堵着一群从下水道里冒出的魔化老鼠。

    他们本来是被安排在这处街道上站岗，方便稳定居民的秩序。却没想到，这里居然变成了对抗恶魔袭击的一处前线。

    “该死！这些家伙是怎么来到这里的？”一个装甲制式与他们不同的大胡子男人骂骂咧咧道。

    他不是执法者，而是一直待在冷凝器镇上没有离开的魔素融合者。这样的人虽然少，但在整个小镇人数的基础上，总的来算也有几十个。

    在恶魔信徒开始发动袭击的当下，他也站了出来。

    “你们不是大部队都在外面布防吗？怎么让这些家伙溜了进来？”

    “我怎么知道？”

    。

    
    


第八十五章 支援


    第242章 支援

    这处街道的战线上，其中一名执法者队员焦急答道：“外围的防御圈有纳塔莉长官指挥，她对于恶魔信徒的手段非常熟悉，防守应该非常严密才对！”

    “哈！哪怕她经验再多，她也只是一个人，有所疏漏也很正常。那些劳什子的恶魔信徒，怕是偷偷从外面钻了地道进来！”大胡子男人说道。

    他拉开枪栓，一枚子弹破开空气射入了一只魔化老鼠的脑门。它的脑袋像是西瓜一样四溅爆开，和猫狗一样大的无头身躯抽搐着倒在地上。

    其余的魔化老鼠发出嘶嘶怪叫，毫无惧意地迎头撞上人类的反击。密集的枪声与凌厉的攻势一刻不停，场面上似乎是一种一边倒的形式。它们一波又一波倒下在血泊之中，变成了阻挡道路的障碍物。

    但是，在场的所有人都知道一个事实，他们的情况并不算好。

    “你和你们头子联系好了吗？有没有弹药补给？”大胡子男人皱眉问道。

    那些魔化动物的数量像是没有穷尽一般，从下水道和其他阴暗角落里一直不停地往外冒。而他们的子弹数量有限，这一处防守点设置之初可没考虑到如今的战况。

    再这样打下去，最先倒下的很可能是他们。

    “没有。”一个执法者队员放下通讯设备，咬了咬牙，“他们回答说，在小镇的其他地方，攻势也很紧张！”

    像是在印证他的话一般，一只被子弹射穿了翅膀无法飞行的魔化鸟类，从空中掉下，砸在了不远一处楼房上面，棚顶发出砰的一声巨响。

    “可恶！”

    如今外围防线出现了严重漏洞，恶魔的势力已经深入内圈，四处作乱。眼下这处战线处境危急，子弹捉襟见肘，面对魔物如潮水般涌来的攻势，他们难以支撑太久。

    他们必须尽快想想办法，以免让身后的街道陷入混乱。

    “斯科特，你再和他们说一声!”这些执法者的小队长一边开火，一边吩咐，“我们必须死守这里，防止更多魔物闯入，危急身后居民的安全!”

    那名执法者点头，立刻在通讯器上发送急讯。与此同时，魔化老鼠的数量似乎越来越多，而他们只有寥寥几人——形势看起来越发不利。

    他们咬牙切齿，在心底咒骂那些该死的恶魔信徒。他们虽然知道恶魔信徒们一定要袭击，但却没想过他们的阵仗居然这么大，似乎和他们这座小镇有血海生仇一般，远远超出了纳塔莉长官的估测。

    “我们坚持住!”他们举枪开火，“绝不能让这些魔物进入市区肆虐......坚持下去，就一定能获胜!”

    几名执法者也提高警惕，与魔物展开激烈交火。虽然寡不敌众，但他们此刻只有拼死一战，坚守这一道单薄的防线，等待支援的到来。

    但是，这些魔化动物的数量仿佛还是源源不尽。他们刚刚杀掉一只，就有第二只跑了出来。

    “我们得考虑后撤，重新编排防线了！”有执法者说道。

    “再坚持一下！”

    “再坚持一会!”队长大吼，一枪射中一只魔化老鼠的眼睛，“援军就要到来——我们绝不能在最后一刻退让!”

    可是，即使有队长一刻不停地打着鸡血，他们这一片的局势也越来越危急。

    很快，一个队员就因打空了弹匣，不慎被一只魔化老鼠咬伤了手臂。那硕鼠的尖牙在他胳膊上差点咬出一个大洞。若非队友支援，他甚至可能直接失去战斗力。

    “我们真得撤了！”有人喊道，“否则，我们会把小命搭在这里！”

    这一刻，即使是喜欢喂队员鸡汤的小队长，也无法乐观地说出让他们坚持的话。他负责指挥调令这处战场的布防，比其他人更加清楚此刻的危机。

    “我们……”他正要开口，眼角却看见了一抹火光。

    一只浑身由火构成的狼飞奔而来，冲入了战场之中。

    “小心！”执法者小队长大声提醒道。由于这只火狼的奇异造型，他将其当成了一种稀少的恶魔。

    防守的阵型慌乱了一下，队员们对它绷紧了神经。

    然而，出乎他们预料的是，这头来势汹汹的火狼，并没有扑向他们的背后，而是直接闯进前线，与那些魔化动物打成了一团。

    “这是？”在场众人惊讶万分，这种奇异的元素生命体是他们闻所未闻的东西。

    但从目前的状况中可以看出，这头狼毫无是站在他们这一边的。这让众人都松了口气。

    “吱吱！”

    那些魔化老鼠也没想到碰上了一个硬茬，它们的突袭很快便被压制，陷入下风。火狼动作敏捷，反应迅速。它一旦张开大嘴，咬住魔物，火焰造就的利齿可以直接将它们的脖颈烤至焦黑。

    而相反，魔物对火狼所能造成的伤害几乎可以忽略不计——就算用尽全力攻击，也难以对火狼造成实质伤害。

    这便是元素生物与普通生物的差异——它们的元素身躯就是自己最独特的力量，往往能对普通的物理攻击免疫。这种强力的天赋往往是其他生物难以抵挡的。

    火狼在战场的最前方聚焦火力，很快便将魔老鼠重新堵在了火海之中。它们虽然数量众多，但面对火狼的攻势也难以散开。何况，还有后方执法者们的火力支援。

    “乖乖，这是哪个大佬的超凡造物吗？我感觉它比我还要厉害。”大胡子男人喃喃说道。

    几乎只是一瞬间，局势就扳转过去。这让他信心大振，更加卖力地清扫着附近的杂兵。

    执法者小队迅速集结，重新调整防线。在火狼的帮助下，他们终于得以喘息，并开始主导战场，对被火狼围困的魔物展开猛攻。

    “真厉害啊……”之前前去进行通讯工作的斯科特，不禁感叹道。

    他往火狼前来的方向望去，那边隐约能看见一个火焰构成的大门，建立在一栋高楼之上。不断有火狼从门中跳出，飞奔而下，前去小镇的各处帮忙。

    整个小镇里的局势，似乎一下就被扭转了许多。

    。

    
    


第八十六章


    第243章

    那道大门似乎是一个通向火属性世界的门户，一匹匹火狼正源源不断地涌出这道门，加入抵抗魔物的战斗。

    街道上正在参与围杀魔物的每一个人，脸上都带着笑意。他们似乎已经预见了这处防线的未来，完全不用担心自己之后的安全了。

    但是，好景不长，变故很快就发生了。

    在这片街道附近的所有魔化动物，都突然间停下了脚步，安静地看向某个方向。哪怕子弹打在它们身上，这些动物也宛然如同没有痛感一般。

    “怎么回事？”有人惊呼道。

    一道干涩低哑的声音从在场每一个人耳边响起：

    “呵，意想之外的变故出现了。”

    一只由深红色火焰构成的大手，从下水道的洞口伸出，一把攥住了正在袭击魔化动物的火狼。

    柱状的烈焰手臂之中，一个模糊的人影显现。

    他头顶长着两根尖角，棱角分明的五官上有着暗红色的奇怪纹路，眼瞳赤红，眼白是岩浆般的橙色。

    这是一个恶魔化已经很深的恶魔信徒。

    “它是什么东西？这种结构我从来都没有见过。”

    恶魔信徒用烈焰大手将火狼抓到自己眼前，凝神细看。火狼对它龇着牙警告，却无济于事，身体几乎动都动不了。

    同为元素构成，它身体最大的优势便被生生抹消。又论起火焰的品级，来自深渊的魔焰可比普通巫术的火焰厉害多了。

    战场上的其他人，纷纷朝外退去。眼前这个新冒出来的家伙，一看就不好惹。

    而至于他们的防线……也不必要了。

    这个恶魔信徒似乎毫不关心袭击的问题，只是喜欢研究自己的实验。在他露出真身的同时，深红色的火焰肆掠扫过，那些魔化动物一下就死了个干净。

    好在这个恶魔信徒似乎也没有心思搭理与自己无光的普通人，只是一个劲地盯着火狼，仿佛它背后有个难以言喻的宝贝。

    被巨手捏在手心里的火狼，龇着牙对恶魔信徒叫了一下。

    随后，它的身体猛然发亮，瞬间就笼罩在一道光球之中。

    轰！！

    冲击波扫过，附近几个街区的居民楼窗户都被震得厉害，甚至让人感受到一股微微的炎浪。

    浓烟散去，恶魔信徒的衣服已经被炸得破破烂烂，他的身上也挂了彩。

    这是自爆型的火狼，由莎尔娜精心改造而来。

    “呵，被阴了。”恶魔信徒低声暗笑一声，随后才看向那些执法者们逃离的方向。

    “既然来了，就别想走了。”

    他似乎要将自己的怒气发泄在这些人身上。

    “快逃！这人至少得老大出马才能解决。”

    那些执法者们看见他的模样，连忙跑得更快了。

    “想逃？逃得了吗？”

    恶魔信徒张开由深渊赐福而来，能够短途飞行的翅膀，正要追击执法者。但还没飞两秒，一串高速子弹突然朝他射来，迫使他急转身避弹，落在地上。

    抬头一看，一个驾驶蒸汽机甲的女人正对他勾勾手指，似在邀请他过来。

    “想追人?”莫妮卡笑道，“得先过了我这一关才行。”

    “就凭你这破铜烂铁?”恶魔信徒冷笑。

    他全身燃起火焰，高温扭曲空气，使他的面孔难以看清。

    “任何机甲在我面前，都如同一块废铁疙瘩。在深渊魔焰的炙烤下，它们一瞬之间就能化为铁水。”

    莫妮卡操控机枪射出一串子弹，但多数子弹几乎还未靠近就融化成了铁水。

    恶魔信徒脸上带着仿佛找到了新玩具一般的笑容，缓慢迈步朝莫妮卡走去。

    普通的机甲无法对抗他这种等级的恶魔信徒，甚至连靠近都做不到。

    仰仗着深渊赐予的强大力量，他非常喜欢见到他们绝望的模样。

    他一步一步慢慢逼近莫妮卡，似乎在加强着自己的气势。

    但是，莫妮卡并未慌张。

    “我大概知道了你的水平了。老实说，有点超出我的应付能力。一般而言，我可能打不过你。”

    “不过嘛……”她笑了起来，“我正好可以试试这家伙超载运行的模样。”

    她操控了一个开关，机甲上泛起一道黄光，布满整个表面。

    光芒又四溢流转，扩散开来，恶魔信徒很快就感觉自己身上传来一股沉重之感。

    连带着他身上的深渊魔焰，都变得几乎熄灭。

    “这是驱魔机关？”恶魔信徒脸庞一抽，“你怎么会有这种东西？”

    “哈？我又不会告诉你。”莫妮卡笑道，“有这东西，我就可以和你公平较量了。像你这样的恶魔信徒，我以前可没怎么打过。”

    她扣动扳机，机甲上的各种武器开始向恶魔信徒开火——而面对驱魔装置，恶魔信徒的深渊魔焰大为削弱，无法像先前那样，瞬间将子弹融化。

    当恶魔信徒受到压制后，子弹已经能对他造成有效伤害了。

    机炮转动，莫妮卡脸上升起嗜血般的笑容。她是法师秘教里风格最不符合众人的奇女子，其他法师大多都认可一个事实：她要是打架兴奋起来，就跟个狂战士一样。

    

    甚至连狂战士也没有她莽。

    当当当当——

    子弹在恶魔信徒的皮肤上打出一个个坑洼，强力的冲击力让他身体被迫后退。

    “你就只会这点招数？”

    恶魔信徒眯起眼睛，竟也毫不示弱，顶着子弹的冲击力，一步步往前走。

    在驱魔机关的作用下，恶魔信徒的力量被压制了很多，但即使如此，他身上也依旧带着一层深红色的烈焰，烧融地板，踏裂石砖。子弹射在他的身上，连皮肤都难以透过。

    从身上弹飞射扁的子弹落在他的脚边，哗啦啦地响动。

    待到逼近莫妮卡一定距离之后，恶魔信徒突然往旁边迈了一步，避开了子弹射流最汹涌的区域。他猛然踏地，地面爆开一圈尘土，整个身体急速朝她逼近！

    尖锐的利爪对准了驾驶舱，看架势似乎是想将莫妮卡连人带机甲一起穿透！

    “有劲！”莫妮卡也露出疯狂的笑意，体内魔素涌动，机甲上下各处管道都超载运行。她从手臂抖出两把巨大的战刃，也是迎了上去！

    当——！！！

    一声巨响，两人这次交合竟是斗了个不相上下。

    “你的战刃太钝了，连我的皮肤都刺不破。”

    “你是想说你脸皮厚？”

    “哼。”

    恶魔信徒不屑地喷出口气，立步转身，再度朝莫妮卡冲去。莫妮卡也是一样。

    两人身影交叠，久久未分开。

    空气沉默了片刻，恶魔信徒艰难开口：

    “你的……怎么回事……”

    他想问莫妮卡的战刃怎么突然变得那么锋利了。

    莫妮卡从驾驶舱里，居高临下地看了一眼被她一刀捅穿的恶魔信徒，笑了起来：

    “是法术，我加的法术。”

    。
    


第八十七章 法师与教会


    第244章 法师与教会

    “你居然是……”

    恶魔信徒说出这句话后，便含恨死去了。

    他大抵是没想到，这开着机甲与自己打得一脸热血的驾驶员，居然是这种成分。

    主位面的法师？

    他虽然知道有这种人存在，但从没想过自己会倒霉地碰上。在一般的认知中，现今所有继承了古代传承的法师，都是一副谨小慎微，缩头缩脑，仿佛整个世界都在迫害他们的模样。

    何况是跳出来，和他们这些恶魔信徒作战呢？

    对于法师们来说，他们在恶魔那边的仇恨值，仅次于教会势力，何必要自找麻烦呢？

    在教会的压迫和紧逼下，大多数法师都会被逼成类似的性格。冷凝器镇这边抱团取暖的法师秘教，只能说是少数派。

    “呵，如果你还有来生的话，希望你下次记得长点记性，别以貌取人。”

    莫妮卡操控机甲，将自己的巨剑从恶魔信徒的体内拔了出来。巨剑表面的一层金属刺入他身体之后，才过了这么一会儿，就已经滋滋地冒起烟来，一道道隐约呈现幽蓝色的纹路，在阳光下清晰可见。

    莫妮卡靠着自家军火公司的便利，将自己的装备改良了许多。她在巨剑最外一层的合金之外，又多加了一层金属覆膜。

    这层金属覆膜，可以很好地提升魔力的传导效率，提升金属强化术等加强机甲的法术效果。这是她

    莫妮卡低头抬起手臂，观察了一下。有些纹路经此一役，已经破损了些许。

    “战斗损耗有点大，但还好我准备了不少备用品，可以随时换装。”

    她又检查了一下机甲内部驱魔机关的使用情况。

    “状态还行，看来我的强化法术能对它也生效。”

    这个来自红石联邦第三机枢院的特殊模块，是这场战斗能够胜利的最大保证。没有它压制那恶魔信徒的力量，战斗会比之前艰难几倍不止。

    恶魔信徒是获得了深渊力量眷顾之人，他们之中的强大者不比深渊里的正常恶魔弱小多少。而且，他们完全魔化之后，其本身的存在就相当于深渊位面打入主位面的一颗颗钉子，自身力量不会被压制的同时，也会对其他事物造成干扰。

    又因为千年前的历史遗留缘故，法师们惯常使用的魔力形式也在此列，而且被针对得尤为严重。没有驱魔机关的压制，莫妮卡自身的强化法术都不会产生很好的效果。

    将机甲的状态检查了一下之后，莫妮卡就起身赶往下一个战场。她的联络装置接入了执法者们的频道，可以很清楚地知道现在的状况。

    “螺丝路需要支援，有一个大家伙在我们这里横冲直撞……”

    “求助，开拓者广场防线，弹药储备告急！”

    恶魔信徒们的攻势在冷凝器镇上四处开花，到处都需要支援，她随便挑个方向走，都能撞见一处战场。

    “莫妮卡，你那边情况怎么样了？顺利解决了吗？”见到她开启频道，联络装置里传来阿卡斯的问话。

    “还好，我都准备去下一处地点支援了。这里战场火热，到处都能找到打架的对象。”莫妮卡说道。

    “哈，真有你的性子。”阿卡斯无奈道。

    虽说他们事前商量好的主要任务是测试驱魔机关的实战效果，顺便帮忙缓解战场上的压力，但莫妮卡显然不怎么把它放在心上，一心沉迷于火爆的战斗之中。

    “放心，任务要求我都记着呢。我的机甲上有用来记录它状态的设备，我只要继续战斗就好。啧，你别插嘴，当时的会议之上可是说了，弄坏了也无所谓，反正无论怎样都能回收一个珍贵的实验样品……”莫妮卡消失在了街道上。

    “过载损毁的样品？”

    “当然。”

    想了想，莫妮卡补充说道：“有我这边的战况打底，莎尔娜那边的任务交接应该也会顺畅些。那个执法者头子，要是看见我卖命的模样，也不可能说我们出工不出力吧？”

    “行。”阿卡斯随口道，“那你寻思着多表现一下吧，我们这边打起来可没你这么轻松，。”

    其他开着机甲支援的法师，与她是一样的配置，关于机甲的强化法术也早就共享给了秘教里的每一个人。但是，莫妮卡的金属强化法术是所有人中用的最熟练的，能在机甲作战中发挥出最大的战斗力。

    “要是能让我们放手作战……”莫妮卡突然说道。她指的是公开使用法术。

    “别想了，教会那边的态度还不明确呢。”阿卡斯摇头说道，“我可不想刚和恶魔信徒们打完，就被正神教会盯上。”

    “惹上一个就已经够麻烦的了，何况是两个？若非恶魔信徒们针对的是这个我们经营已久的小镇，我甚至觉得咱们应该早点离开。”

    “你还记得半年多前的事情吧？南边的莫格镇上有一个法师同胞，他为了保护镇子，在杀死一个恶魔信徒的时候暴露了法术，结果当地的教会势力马上就给他下了通缉。”

    “也是。”

    ……

    冷凝器镇，教会街。

    财富之神教会。

    马杜尔主教站在窗边，凝视着外界的景象。

    遥望天际，天色阴沉，黄沙遍布的地平线隐隐带上一种暗红色的色调，空气压抑，令人喘不过气来。

    而在教堂之中，这种气氛又比外界还要沉重许多。

    “大人，克罗纳主教那边发来了传信。”一个低级神官在他背后低声说道。

    这位神官叫做吉恩，是他自冷凝器镇本地新招收进来的神官之一。

    马杜尔轻轻颔首：“他怎么说？”

    “他已经做好准备，就等着您的发号了。”

    “好。”

    马杜尔主教闭上了眼睛，像是在沉思，又像是在休憩。

    “吉恩，你对外面的情况怎么看？”

    “外面？”吉恩闻言，往窗外看了一眼。

    他们这处房间处于高层，视野不错，周遭一片也没有过于高大的房屋，能够很好地观望到冷凝器镇的大部分地方。

    也因此，现在冷凝器镇遇袭的景象，几乎毫无保留地映入了他的眼帘。

    。

    
    


第八十八章 信仰


    第245章 信仰

    名为吉恩的低级神官，脑海中还清晰记得冷凝器镇不久之前的景象。

    冷凝器镇虽然地处偏僻，但人口众多，几乎能算得上一个小城市。

    那时候，镇里的每一处街道上都热闹无比。有的混乱而忙碌，有的平庸而朴实。

    吉恩是冷凝器镇上土生土长的本地人。冷凝器镇几乎所有的变化都被他看在眼里。

    就在离教会街不远，吉恩常去的那条小路上，商贩叫卖的声音此起彼伏，孩童们追逐嬉戏的笑声时不时传来。那里也是他们这样的低级神官最喜欢去的地方。

    普通民众与自己谈笑的记忆遍布每处街景，印象中每个人脸上都带着和谐而舒适的笑容。

    可现在，街道上空无一人，所有居民都胆战心惊地躲在家中，往日的繁华和喧嚣再也不见。取而代之的，是一只只肆掠的恶魔，在街道上横冲直撞。

    广告牌被它们撞翻，路灯被它们推倒，甚至连街边的长椅都被它们咬得支离破碎。这些魔物似乎憎恨着世间的一切，胡乱地攻击所有它们见到的东西。

    即使这些恶魔并非原生的恶魔族群，大多是魔化的动物，它们也继承了原始恶魔的习性，甚至犹有过之。自这些魔化动物身上传来的混乱和压抑气息，令任何生物产生厌恶与畏惧之感。

    它们在恶魔信徒的驱使下，涌入小镇之中，带来混乱与恐惧。

    “街道上，全是恶魔……”吉恩喃喃道。

    他又看见，就在他常去的那条街不远，几个人正在与一群魔化恶犬作战。

    他们有的是执法者，有的是还未撤离的魔素融合者。但无论什么身份，他们都站在同一阵线上。

    那些黑色的恶犬体型庞大，表面布满红色的纹路，双眼猩红，看上去已完全丧失理性。它们三三两两聚集在一起，用锋利的利齿和爪子向魔素融合者发出攻击。

    情况并不好，他看见有人已经受了伤。

    “我想出去帮忙。”吉恩直言道，“斩杀恶魔，本应是我们的职责才对。”

    “你的本心是这样想的。”马杜尔低声道，“我记得你应该学过远程打击，用来惩戒恶魔的神术。它们正在往这个方向跑，很快就能进入你的攻击范围了。从窗户这里，应该能打到那些恶魔吧？”

    “嗯，是这样。”吉恩点点头，“还是主教观察敏锐。”

    他抬起手，对准那些魔化恶犬，似乎想做些什么。

    但是，他抬起手好几秒，却什么动作都没有发出，似乎莫名僵住了，连带着他的表情也是一脸恍惚，发愣。

    马杜尔主教拍了拍他的肩膀，吉恩才恢复了过来。

    “又是这样。”吉恩低声道，表情充满痛苦。

    “我的理智和过往的经历，告诉我应该要对付那些恶魔。可是，当我想把内心的想法付诸实践时，我却什么动作都做不出来，甚至连我对它们的敌意也会被抹去。”

    吉恩握紧拳头，自责与挣扎都写在他的脸上。作为神官，守护教民是他的天职。可现在，连保护自己治下的民众都做不到，那他又怎能履行对冷凝器镇的义务?

    “这是来自意志的侵蚀，源自我们信仰的神明。”马杜尔主教沉声道，“即使是我，在这样的情况下，也很难坚定自己的意志。”

    “毫无疑问，我们的神只在以这种方式告诉我们，我们不必与它们为敌，甚至可以放任它们的行动，即使有违我们过去的经历和意志。”

    “有些同胞强迫自己改变了思想，继续全身心地跟随神只的道路。但我们……不一样。”马杜尔淡然说道。

    “即使是神，也有犯错的时候。哪怕这不会被其他教徒承认，我也要给你们强调这一点。唯有这样，你才能挣脱获得更多的自由意志。”

    “犯错……”吉恩重复着他的话。

    在今天之前，他并未想象过恶魔信徒袭击的灾害。即使看过教会里的卷轴和文案，他也没有把这一切联系到身边。

    他一直认为神明就是绝对正确的，教义就是唯一的真理。

    直到现在，恶魔信徒袭击了冷凝器镇，袭击了这处他无比熟悉的地方。

    眼下的状况向他反驳着这些观念——如果神明真的完美无缺，又怎会任由信徒遭此浩劫?

    马杜尔主教的话语在吉恩心头激起涟漪，让他开始怀疑自己过去的信仰。若连神明也会犯错，那么他作为神官，是该坚定跟随教义还是守护教民?这两个选择似乎正在他内心产生矛盾......

    吉恩强迫自己调整心情，换了个角度思考问题。是的，就算神明已经选定了自己的盟友，与深渊恶魔站在一起，他们也有责任守护信仰与教民。

    哪怕这是神明的选择。

    “看来……我还远远不是什么忠实信徒。”他内心苦笑道。

    他必须挣脱这股意识侵蚀，保护冷凝器镇不受魔物蹂躏......这是神官的职责，也是他内心唯一的选择。

    然而现在不是犹豫的时候，冷凝器镇还需要他的守护。

    “主教大人，您说得对。”吉恩转过身来，眼中已经恢复了坚定，“我明白该做什么，我们必须尽快行动起来!”

    马杜尔主教点点头，露出满意的微笑。这个年轻的神官虽然信念动摇，但内心的品格还在——他选择了守护教民，这个选项无论在任何时候，都会是正确的。

    也不枉他选择这时候将他带到身边谈话。

    “遵循你的本心就好。”

    马杜尔主转过身，朝着房间大门走去。他一边走，一边说道：

    “在教会内部，还有些盲信神明的教徒。我不知道今天发生的事情会让多少人转变想法，但现在，我们没有时间犹豫了。”

    “如果有机会将他们拉到我们这边，那就让他们加入吧。尽管做出背弃神明的决定很艰难，但我想，只要给他们讲明白事理，他们就会改变想法的。”

    “那若是有人犹豫了呢？”吉恩问道，“这一步并不容易。”

    “那就让他们提前享受末日吧。”

    。

    
    


第八十九章 争端与分歧


    第246章 争端与分歧

    片刻之后，财富之神教会内部。

    马杜尔主教和吉恩下了楼，来到教会正厅的侧门前。

    入口处站着两名守卫，他们一见主教与吉恩，立刻恭敬地鞠躬让开道路。

    “主教大人。”

    马杜尔主教轻轻颔首，随后走进侧门。

    他毫无疑问是冷凝器镇的本地教会里地位最高的人之一。

    但是，与他职级一样的，还有四位主教。这种镇级教区的组织结构中，一般安排有五位主教。这种人员安排下，他们对整个教会的影响力较为均衡，可以很好地管理教会事务，达成共识与行动，同时也避免教会架构臃肿或教义产生太大分歧。

    但如今，就是他们之间产生分歧的时候。其他主教中，与他意见不同的大有人在。

    所幸，这一次小镇即使面临了如此严重的事态，财富之神教会也没有派出职级更高的教徒来。他只要说服本地教会里其他人就够了。

    教会正厅内部装饰华丽，墙壁与天花板都绘满了神明与圣徒的图像，金碧辉煌，堂皇富丽，连角落里的蒸汽机械的表面，都涂上了一层金漆。

    平日里，这里总是人声鼎沸，神官们讨论教义或炽热祷告的声音此起彼伏。然而今天，整个大厅里却鸦雀无声，只有少数神官零星交谈，气氛显得十分压抑。

    显然，外面的袭击让他们旁徨失措。他们或许如同之前的吉恩一样，对信仰和自身的认知非常纠结。

    在这样的气氛中，马杜尔主教登上正厅前方的讲义台，环视了一圈。正厅里聚集了几十名神官，每一个人脸上都是忧心忡忡，茫然无措。

    马杜尔主教知道，这些教徒也感受到了神明意志的干扰。虽然他们或许之前就有了感应，对神明的态度有所察觉，但从未有像今天一样昭然而明显。

    这无疑令他们倍感迷茫。

    吉恩跟随主教来到讲台上，看出了下方神官们眼中的不安。他明白主教此举的艰难，要说服这些神官违背神明的旨意，着实不是易事。

    马杜尔主教深吸一口气，望向身后的神像。

    财富之神玛姆尼亚的神像仍如往日一般庄严无比，辉煌灿烂，看不出丝毫异样，然而主教知道，祂的意志已经产生变化——这使主教心头没来由地产生一丝苦涩。

    然而现在不是迷惘的时候，外面的镇民们还需要自己的帮助。

    他看向台下，有些人对他的举动似乎惊讶，议论纷纷，但他能隐约从一些人的眼神中，看见一丝希冀。

    这些人或许和自己是一样的想法，但碍于身份，碍于其他，无法令其他人信服。他明白了，自己需要为其他人带个头。

    马杜尔主教舒展开双臂，用炽热的口吻开始他的演说:

    “同胞们，冷凝器镇正在遭受魔物的袭击。恶魔信徒们已经将罪恶的目光投向了这里，冷凝器镇，这一座无辜的城镇。他们将魔爪伸向了我们的家园，我们的治下教众正在承受巨大的苦难。”

    教会中的神官们立刻产生骚动，纷纷交头接耳讨论起来。有些人隐约猜到了他要说的话。

    马杜尔主教举起一只手，示意大家安静。

    “我明白，在此刻，神明的意志似乎是早已做出了选择，祂想让我们袖手旁观。但是，我们作为神官，有责任保护教民的生命与安全。”马杜尔主教的声音坚定地响起，“即使这意味着我们必须违背神明的旨意！”

    在这宽广而高大的正厅内，他的每一句话语都产生了巨大的回音，也让众多神官内心剧烈震荡——他在挑战他们的信念与教条，这无异于在试图动摇整个教会的基石。

    有些神官露出愤怒的表情，认为主教的话语实在大逆不道。

    他们站了出来，开始反驳他的说法。

    “马杜尔主教，您的话语涉嫌亵渎！”有个声音在人群中响起，一个身着华服的主教走了出来。

    “深渊入侵，纪元重启，这是神明早已定好的未来大事，我们的城镇，只不过是先行一步而已。恶魔信徒们虽然在四处作乱，藐视生命，但只要我们坚定信仰，保持祈祷，神明就会拯救我们！”

    “神明的视野，远超我们的想象。”另一个主教也发声支援，“这残破不堪的世界，早就应该彻底重塑了！你们能想象一个完整而美丽的世界是什么样子吗？能够想象长满了绿树的大山和原野吗？”

    “唯有打碎这个世界，让所有伟大存在一同出手，我们才能令世界迎来新生！”

    “就算有人在这一过程中逝去，他们的灵魂也会归于冥河，最后在新的纪元重生，这不过是另一种形式的拯救！如今我们所经历的，只不过是前期的阵痛而已！”

    马杜尔主教皱起眉头，这个名为莫克斯的主教站出来，令他毫无意外，他早预料到会有这样的反对声音。

    “同胞们，如今冷凝器镇已经沦陷，教民正在遭受威胁与死亡。所谓的纪元重启，又是不知道多久之后的事情，甚至连我们这一代人都不可能见到。难道我们要袖手旁观，等到所有的生命都消失，才去相信神明会拯救他们？”

    “主教大人，生与死乃命运与神明的安排。”莫克斯主教毫不退让，“我们只需坚信神明之意志，并不需要违背祂的旨意前去‘拯救’任何人。一切背离神明旨意的行为，都是亵渎！”

    马杜尔主教的表情变得严峻:“那么你认为，神官的使命不就是守护教民，庇护弱小吗？还有，你们认识的人，如果连眼前的生命都无法拯救，我们还有何脸面称为神官一员！”

    他皱着眉头，望向莫克斯主教:“唯有教民的安全与生存，才应该是我们现在最关注的事。”

    “马杜尔主教，难道你就满足于这片破败的土地吗？”莫克斯的语气中带着不可避免的鄙夷，“我们追随神明，行走在祂的道上，是为了什么？”

    “在这样残破的世界里，所有运行的规则都破败不堪，神只的神力也时常无法赐下！”

    “你也读过相关的典籍，‘大破灭’之前的景象，你是知道的吧？如果不趁此机会一举改变世界，我们还要继续忍受多久的苦难？”

    。

    
    


第九十章 教会事变


    第247章 教会事变

    教堂正厅里，两方的辩驳还在继续。

    “生命的消失，永远也不应被视为‘必要的代价’。”马杜尔主教语气严厉，“教会的使命，是培育信徒的灵性，而非送他们去死。你口口声声追随神明，却忘记了祂重视每一个生命——这不是我们教义中应有的理念。”

    听闻此言，莫克斯主教的眼中闪过一丝迟疑。但那只是转瞬即逝的感觉，他很快恢复了先前的态度。

    “主教大人，您的想法已经过于保守。神只意志之下，教会注定要面临改革，您要么顺应时代，要么就会被时代抛诸脑后！”

    “那就让我作为守旧的象征吧。”马杜尔主教淡然地说，“在我来到这里之前，我也是如此想的。我不管神只的道路如何偏移，我只关心教民是否可以平安生存。”

    “或许我的想法是错误的——但这应该在此次事后，交给神明来制裁。至少在今天，我会坚定自己的意志。”

    两派的神官们立时产生争论，教会里响起一片混乱的喧嚣声。

    马杜尔主教的言论无异于在挑战教会的教义，这使许多神官感到紧张与不安——他们必须在神明与教民之间作出选择，这是一道极为艰难的抉择。

    然而就算面对反对的声音，马杜尔主教也丝毫不动摇。他明白眼下最需要的就是行动，而非空谈或教条之辩。

    马杜尔主教丝毫不在意这些目光，他继续宣告:“我将带领有志之士前去与恶魔信徒作战，保护冷凝器镇的安全。谁愿意加入，就请立即跟随我出发。迟疑不定的人，就留在这里，继续向神明祈祷吧！”

    说罢，马杜尔主教头也不回地转身离去，吉恩立刻跟上。

    “大家，若是不愿眼睁睁看着自己熟悉的亲朋好友，被恶魔残杀毙命，就跟上来吧。”他说道。

    最初只有少数几名神官加入，但当他们经过其他神官时，更多的人犹豫片刻，也选择了跟随。

    他们选择了守护教民，而非神明的旨意。

    很快，教堂里的人就明显分成了两拨。有些人很快就跟上了马杜尔主教的脚步，有些人犹豫了片刻，也跟了上来。

    最终，半数以上的神官都跟随马杜尔主教出发，前去准备军械和武器。

    即使他们碍于神只意志的压迫，无法正面对抗恶魔信徒。但即使只是侧面支援，提供辅助，也会大大缓解其他人的压力。

    他们要阻止魔物入侵，要拯救冷凝器镇——就算这意味着要与神明的意志相违，他们也在所不惜！

    另外还有十来位神官选择了留下。他们冷眼看着马杜尔主教与队伍离去，没有加入他们的行列。

    这些神官依旧相信神明的旨意胜过一切。他们认为神明的视野超脱凡俗，人类无权与神明为敌，去对抗祂的意志。

    就算冷凝器镇面临生灵涂炭的绝境，他们也坚信神明带领着自己走在正确的路上——他们唯一需要做的，就是虔诚地祈祷，践行着神明的意志，期待新纪元的到来。

    “掌管着世间万物所有财富流动的玛姆尼亚啊，我有重要的事要向您祷告……”

    之前与马杜尔主教争辩的莫克斯主教，走上了教堂前方的讲义台，正对着神像跪下，口中念念有词。

    他要告诉神只马杜尔主教违逆的事情。

    脑海中传来有些嘈杂的回音，神只的形象模糊不清，只有那股令人生畏的伟大之感，仿佛亘古不变。

    “比往日又晦涩了一些……”莫克斯暗中想到。

    他想起了典籍中提到的情况。在大破灭之前，神只和信徒联系是件很容易的事情，祂们会直接向信徒展现形象，或通过更清晰的意念与缥缈的声音与信徒交流。而如今，这种联系显然在变得愈发困难与遥远。

    他们连使用神术，都只能靠身体内储存的力量，而非实时的赐予。

    要改变这样的情况，或许只能依靠所谓的“纪元重启”。

    莫克斯主教虔诚地跪拜祷告，试图沟通联系上自己的神明。然而，在他成功之前，他就突然生出一种非常不安的感觉。

    教堂的大门再度推开，马杜尔主教带着一些神官返回。但与之前不同的是，他们手中拿着武器，脸上带着一股决然。

    主教惊讶地转过身，看着马杜尔主教与手持武器的神官们缓步走近，封锁了每一个出口。

    他不知道马杜尔带着那些人出门之后，又对他们说了什么，怎么将他们蛊惑。但这些人的意图，再明显不过。

    “马杜尔主教，你这是要干什么？”莫克斯主教的语气里有着明显的怒火，“你要对自己的同胞图谋不轨吗？”

    “我们已经不是同路人了。”马杜尔主教冷冷说道。

    主教脸色一变，用体内的力量构筑成一道金灿灿的屏障，竖立在身前。正厅里的其他神官也有样学样，支起一道道光盾。

    这种力量当然不可能是神力，而是利用神只之力，将魔素转化而成的力量。他们比起一般的魔素融合者厉害许多，身体里会留下的后遗症也几近没有。

    特殊情况下，他们还能请求神只真正的赐予。

    但如今时刻，他显然做不到这样的事。

    马杜尔主教一挥手，近乎同源的力量倾斜而出，以更加高明的方式，直接瓦解了这些神官的防御。

    子弹划破肉体，殷红的血花爆开。许多低级神官连后悔的机会都没有，就倒在了地上。

    “马杜尔主教，你这是疯了吗！”莫克斯主教大吼，试图利用自己的力量再次筑起光盾——但马杜尔主教的力量显然更加强大，让一切防御在成功建立之前便被摧毁。

    “我不是疯了。”马杜尔主教冷酷的声音响起，“我只是明白，要保护教民，必须铲除一切威胁——哪怕这些威胁来自教会之内！”

    “你这是背叛，是谋害同胞！”莫克斯嘶吼着，狼狈地躲避着，手中凝聚出一枚光弹，试图击毁马杜尔主教手中的武器。

    但那光弹在接触到他的前一刻，一个凝视的光盾就挡下了这次仓促的攻击。马杜尔主教不发一言，一个更大的光弹在他手中凝聚而出，击在了莫克斯的身上。

    莫克斯狼狈地翻滚在地，血从口中涌出。

    他瞪着眼睛，愤然看向马杜尔：“你居然敢——！”

    “神只没有禁止我这样做。”马杜尔冷冷开口。

    。

    
    


第九十一章 神之意


    第248章 神之意

    莫克斯主教瞪大眼睛，不可置信地看向马杜尔。

    他咆哮着向他说道：

    “马杜尔，你妄害同胞，违逆神意！你别想着去打败恶魔，拯救民众，做世人的英雄了，尊敬的玛姆尼亚已经看见了这里的事情，祂会收回你的力量，对你降下怒火！”

    马杜尔的表情毫无动摇。

    “我不介意，只要我今天还能扣动扳机就行。”

    他向着身边的神官一挥手：“继续。”

    随后，他便不再理会眼前的事情。

    “马杜尔！！”

    莫克斯嘶吼出声，一股绝望与失落淹没了他。

    马杜尔主教调来这个小镇也有好几年了，他自认为与其是共事多年的同胞。尽管有些时候互相有些分歧，但他此前从未表现得如此激进。走到今天这个地步，是他从未想到过的事情。

    眼前的马杜尔主教，已经不再是他所认知中的那个人了。

    神明的意旨，教义的真谛，同胞的生命......这些曾经马杜尔忠诚守护的事物，现在都变成了干扰他的事物。为了达成他所认定的“正确之事”，马杜尔不惜放弃此前拥抱过的一切——哪怕是神明赋予的力量。

    莫克斯明白，做到如今份上，眼前这个人已不可能回头了。等待他的唯一结局，只有死亡。

    “呵，既然你如此认定自己的选择，那就让我好好欣赏你的结局吧。”

    莫克斯嘴角溢血，胸腹都开出几个血洞，但脸上却带着志得意满的笑容。

    “你如今所做的一切，都只是徒劳的挣扎而已。当我魂归冥海，在新纪元中转生之后，不知道那时候的世界上还有没有你的位置。”

    又是几声枪响，他终于倒了下去。

    华贵的教堂正厅被鲜血染红，庄严的神像下已无活物。唯有马杜尔一群人，手中持着武器，沉默以待。

    “走吧。”马杜尔再度开口，语气平静，似乎刚才发生的一切对他来说都不过是再寻常不过的小事。他没有丝毫迟疑，便向着教堂外面走去。

    “等解决了冷凝器镇的危机之后，我们再来安葬他们。”

    其他的神官也有些迟疑，仿佛对今天发生的一切感到虚浮而飘渺，但他们也只是将目光多停留在他们身上几眼，便匆匆向门外走去。

    他们要去给那些仍在奋战的战士施以援手——无论他们原本的身份是执法者，还是普通市民，只要在危难当头站出来，就足以配得上“战士”的称呼。

    正厅之外，一些刚才围在远处，没有入场开火的神官，看见这些人脸上的表情，便明白了里面发生的事情。

    “你终究是走到这一步了。”一个身穿主教袍的老人轻声说道。

    “在十几年前，源自天界之上的意志突然发生了偏移的时候，我就料到了今天这场分道扬镳的可能性。但我从未想过，我会见到你亲手做下如此的事情。”

    “既然已经做了，就无须后悔。”马杜尔说道。

    “勇气可嘉，可是……”老主教望向高空。

    此时，距离第一只魔化动物现身冷凝器镇，已经过了约一两个小时。自工厂区那边冒出的浓烟已经飘散到了半座小镇的上空，从高空到视野尽头都染上了一层淡淡的腥红。

    仿佛这个小镇正在向深渊沉降。

    马杜尔也望向天空。

    “神明的意志……”他低语道。

    莫克斯说的没错，他今天的所行所举，的确是背弃神明的意志。

    而且，他还将枪口对准了同胞——这是人世间最为严重的罪过之一。按照正常的教义来评估，他即使马上被处死都不冤枉。

    马杜尔在此之前，也生出过片刻的迷茫。但是他知道，自己这是为了拯救眼前所见的生命。

    “即使如此，我也在所不惜。”

    马杜尔将手放在胸前的神徽上，微微用力，似乎要做出一个决定。

    但是，这一刻，一种难以言喻的情绪突然涌上他的心头。

    他感觉到耳边有宏大的声乐奏鸣，无数人的祈祷声连成模糊的回响，一种宽广无边，仿佛亘古未变的意志降临于他的头顶。

    “这是……”马杜尔脸色微变。

    这种感觉他再熟悉不过，正是向神只祈祷，与祂们达成深度沟通时的感觉。

    若是正常的神官，此刻一定会激动落泪，顶礼膜拜——然而他刚刚才做出了令人震惊的违逆之举。

    他嘴角泛起一丝苦笑。来自神只的怒火来得实在太早了些，他甚至连基本的行动规划都来不及向别人道出。

    然而，和他预想中不同的是——

    那宽广无边，浩荡无比的意志，并未对他采取任何行动。

    来自天界之上的神明目光，只是默默地注视着他，没有评判他的行为，也没有向他传达任何讯息。

    甚至，马杜尔还感觉到，一种隐秘的影响，悄然离开了他的身体。

    随后，一切又恢复了原状。

    “马杜尔主教，怎么了？”一旁的神官问道。他刚才看见马杜尔主教似乎出神了一下。

    

    马杜尔眼睑低垂：“没什么。”

    他虽然感觉自己思维停转了很长时间，但周围似乎只过了短短一瞬。

    刚才的那道意志，毫无疑问是来自他所信仰的神明。祂于自己身上降下了目光，毫无疑问能以此感知到之前自己所做的事情。

    但是，祂似乎默许了自己的行为？甚至还收回了那道令自己无法对恶魔信徒下手的精神指令。

    马杜尔又感到了些许迷茫——神明明知他的所作所为，为何会默许和放任？

    与深渊恶魔合作，重启纪元，难道不是祂的意志吗？他分明是挡在这路上的绊脚石啊。

    难道说……神明的意志也有反转的时候？

    祂们对于未来的道路，态度并不坚决上？

    马杜尔摇摇头，不再多想。这些还不是他需要考虑的东西。

    既然神明没有阻拦他的行为，那他顺着先前的方向前进就好。

    “随我来吧。”

    马杜尔主教下令道。

    他与执法者们有所合作，因此也知道他们的人员布置。现在他需要做的，就是带领着身后的人赶往需要救急的方向。

    行动前，他看了一眼教会街上其余两家教堂。

    那两座教堂与这边一样，门窗紧闭。但马杜尔能隐隐感知到，来自那边的躁动的心意。

    他做出领头之后，其余两家教会，或许也会迅速做出选择吧。

    。
    


第九十二章 战况


    第249章 战况

    冷凝器镇，防卫处大楼，临时司令部。

    纳塔莉长官正凝神研究着大桌上的战况地图。一声声汇报不时通过通讯器传入这里，让地图上的标记随时变动。

    在地图上，五颜六色的标点记录着魔物出没点与流向。从整体来看，他们的袭击似乎毫无规律，只是胡乱地朝冷凝器镇里倾泄着兵力。

    纳塔莉的眉头微蹙。她用指尖顺着那些记号连成的轨迹滑动，眼神冷静而严肃。

    恶魔信徒的袭击似乎有些反常。直到现在，他们都没有派出极为难缠的存在，只是出动了恶魔化的杂兵。

    偶尔有强大的恶魔信徒出现，但也很快就能被解决——那些神秘人请来的帮手比她想象中还要厉害。从手下传来的观察报告说，那些人，每一个都是驾驭机甲的好手，在战场上发挥的作用不比自己差。

    将驱魔机关交给他们，如今看来是个正确的决定。

    而且，除此之外，还有那位神秘人。

    手下报告说他们偶有看到一些奇怪的交手残留，疑似有恶魔信徒几乎毫无反抗地被杀死，却没有留下任何尸体。

    虽然没有事前告知，但纳塔莉猜测到，那或许就是之前与自己交谈的神秘人在出手。她在暗地之中保护了冷凝器镇的安全。

    这些因素加起来，本该眼中声势浩大的袭击，却几乎掀不起半点波浪。即使局部战场时常危急，陷入拉锯战，但整体来看，冷凝器镇面临的绝境，远比她想象中还轻微许多。

    这初看似乎是好事，但是，就纳塔莉的感觉而言，这一切太过反常了——按照她对恶魔信徒们的了解，他们应该会采取更加猛烈的手段，试图摧毁整座小镇。但它们的行动却显得过于散漫，几乎像是故意拖延时间。

    这样与小镇陷入亢长的拉锯战，应该是他们极力避免的事情。冷凝器镇一方虽然弹药时常吃紧，但这大多归结于安排调度的问题。有一整座镇子作为后援，他们能比敌人坚持更长的时间。

    但现在，它们的攻势四处开花，却连像样的威胁都没有达成。

    这让纳塔莉感到困惑。

    她接到的报告中有说，越来越多的镇民加入了战斗。那些恶魔化的动物虽然远比它们的原型厉害，但威胁性并不见得有多高。几个成年人拿起像样的武器，就可以与它们较量一二。

    如果说这是己方的力量超出恶魔信徒的准备的话，他们应该要转变战术才对，避免无谓的消耗。但它们却始终没有出动真正顶级的存在，为如今的局面一锤定音。

    “难道他们只是为了消耗对抗恶魔的基层力量？”

    纳塔莉很快排除了这个猜测。

    恶魔信徒们一定在策划某种阴谋——它们宁愿消耗时间，也不愿投入所有资源一次性覆灭小镇。这使得他们的行动显得过于散漫而无目的，但纳塔莉明白，它们定有所图谋。

    她的眉头因这些猜测而愈发紧锁。恶魔信徒们的反常之举一定代表着某种潜在的威胁，而她必须找出其中的原因。真相隐藏在重重迷雾之下，形势隐秘而暧昧。

    恶魔信徒们在拖延——但他们到底在等待什么？真正的战斗何时会打响？纳塔莉无法确定恶魔信徒们的用意，但也知道他们此次绝对不止是一场简单的报复行动。

    眼下她要稳住阵脚的同时，设法查明恶魔信徒这反常之举的原因。她需要答案，需要在真相揭露之前找到真正的威胁——她不能让恶魔的阴谋得逞，必须在一切太迟之前铲除威胁的根源。否则，等到最终时刻到来，一切便都晚了。

    纳塔莉握紧了拳头，却无法分出太多心神思考。护卫冷凝器镇的人手还是太过缺乏，她必须分出心思调度人员，才能妥善地安排好每一处战场。

    来自神秘人的援助虽然非常厉害，但他们的人数还是太少了，无法兼顾到所有地方。

    正在这时，一个下属连忙跑到了她的身边。纳塔莉认得这个人，是一位值得她信任的手下，正负责与教会联系。

    “报告长官！”这名下属脸色匆匆地说道，“教会派出了援军，马杜尔主教亲自率领一批神官，帮助清剿魔物！”

    纳塔莉的动作稍顿，她抬起头来，眼神中闪过一丝讶异。

    “马杜尔主教？他之前不是说……”

    马杜尔与她早已有了合作关系。他一贯以来的态度和倾向，纳塔莉也是知晓的。

    但在这次袭击之前，纳塔莉与他联系时，马杜尔却说自己无法保证这次事件中的行事准则。

    纳塔莉直言相问时，马杜尔只是隐约表示与神明有关。面对这种情况，纳塔莉也束手无策。

    当覆灭小镇的危机被确认时，三大教会也只是放出传言而已，明面上保持着一种死寂的缄默。甚至直到恶魔信徒们正式开始袭击时，他们也没有站出来，引领忽悠子民。

    直到现在。

    “看来，他那边一定发生了不少事情。”

    马杜尔的援助有些出乎她的预料，但教会的支援正是她所期待的。有这一批潜在的威胁

    “联络马杜尔主教，”纳塔莉下令道，“与他们会合，合力清剿镇里的魔物！”

    “是！”下属应声而去，急匆匆传达长官的命令。

    纳塔莉再度望向战况地图，眼神中带着几分期待——教会势力的到来也许正能扭转战局。

    执法者们人手不足，光是应付眼前的局面就非常困难。援军的到来，正解了他们的燃眉之急。

    哪怕恶魔信徒们的真正目的隐藏在迷雾之中，但只要他们联手合作，便有机会将这股潜在威胁一举铲除，取回这座小镇的平静。

    “马杜尔......”纳塔莉低语道。

    有这股援军到来，她或许可以采用更加激进的手段了。

    纳塔莉轻轻叹息，手指从地图上滑开。她望向窗外，天色已经昏暗无比，气氛压抑，似乎整个世界都被吞入了巨兽的腹中。

    但黑夜之后，总会有破晓，她始终相信这一点。

    “我要亲自出马。”她突然说道。

    。

    
    


第九十三章 战场之上


    第250章 战场之上

    纳塔莉的声音，在这间小小的指挥部里回荡。

    过了一两秒，才有人反应过来。他们纷纷出声道：

    “长官，这太危险了！”

    “恶魔信徒们的攻势源源不绝，我们各处的战线都很紧张，无比需要您留在指挥部里坐镇中央！那些您请来的赏金猎人，足以应付难啃的对手了。”

    “您若是若离开指挥部，就难以掌控全局——恶魔信徒们随时可能会突破某一处防线！”下属们再度恳求。

    纳塔莉微微摇头。她明白下属的忧虑，也知晓危险所在——但她更清楚，如果继续迷失在迷雾之中，等待真相揭开面纱，恐怕便已无力回天。

    “我必须前往，”她坚定地说，“这是改变战局的唯一机会。但我也明白你们的忧虑。因此……”

    纳塔莉看着周围的手下，凝然开口：“我决定，将部分指挥权交予马杜尔主教。”

    下属们闻言，神色皆是惊讶，他们似乎未料到长官会作此决定。除了少部分人，似乎猜到了什么。

    “马杜尔主教与我有特别的交情，他毫无疑问值得信任。”纳塔莉继续道，“虽不能取代我的位置，但他有足够的指挥能力维持战局——在我前往前线的期间，便请他来辅助指挥，协调各区域的防守吧。”

    马杜尔是她的恩师，也是她最信任的朋友——在她来到冷凝器镇之前，马杜尔便已给予她许多帮助与指导。

    而她来到这里担任要职的过程中，马杜尔主教也提供了非常大的助力。

    纳塔莉对他的信任来自于多年的交情，她知晓马杜尔有着出色的指挥才能，相信他能。

    更重要的是，她相信马杜尔主教，是与她一样的“同路人”。

    “不要这么紧张，刚才你们不是收到了关于他那边的情报动向么？他带来的那股力量，足以帮我们稳定局势。”纳塔莉又说道。

    下属们纷纷点头，这也许是在当前形势下最佳的应对方式。长官的决定，自有她的道理。

    马杜尔主教的确是长官最信任的伙伴，若能与长官分担指挥，也许能在一定程度上缓解危机。

    “请您谨慎行事！”一名下属再度开口，“我们会全力协助马杜尔主教指挥各区域防守——您就放心前往前线，尽快查明真相吧！”

    “请您一定要注意安全，小心那些邪恶的恶魔！我们绝不希望失去您！”

    纳塔莉点点头，明白下属的担忧。

    她前往前线追查恶魔信徒的真实目的的举动，无疑是极为危险的行动，稍不注意就会命悬一线——但她别无选择。

    “我会小心行事的，”她柔声说道，“马杜尔主教会与你们一同守望中央，我也会尽快将情报送回。请你们协助他，稳定战局。”

    “相信我，我必将找出真相，结束这场小镇的噩梦！”

    她深吸一口气，望向下属们。她信任自己的这些手下，也信任马杜尔。在自己暂离中央之时，他们一定能维持战局，给她足够的时间在迷障之中找到答案。

    “来人，给我武器！”她沉声开口。

    很快，全副武装的纳塔莉，就迎头走入了阴沉的小镇中。

    ……

    在冷凝器镇的某处战场，马杜尔主教接到了联络员传来的信息。

    他看着前方被清剿得越来越少的魔化动物，点了点头。

    “好，我知道了。”

    先前这一处战场上，只有几名执法者和魔素融合者在艰难作战，每个人身上都挂了彩。而直到马杜尔主教带领着这一批神官到来之后，战况才逆转了过来。

    作为神职者，这些神官在战场上能够提供的帮助，简直非同凡响。他们能抹消恶魔的诅咒力量，缓解它们的精神威慑，自身也能给子弹和拳套附魔，让其发挥出强大无比的威力。

    虽然自大破灭后，神职者的力量形式等相比先前时代发生了些许改变，但比较核心的东西还是一脉相承的——比如说针对恶魔的时候。

    尽管冷凝器镇地处偏远，这些神官不见得有多厉害，但他们面对的敌人也只是恶魔信徒们派来的炮灰。有他们帮助，局势很快就能稳定下来。

    马杜尔主教沉静地点点头，对着那位联络员说道：“告诉纳塔莉，她可以无虑地前往前线。我可以帮助她稳定局势，维持战况，但我不能保证做到更多。”

    “呃，纳塔莉长官已经前往前线了。”联络员表情尴尬。

    马杜尔怔然一下，似乎没料到纳塔莉会如此仓促行动。

    但他转念一想，又觉得这似乎在情理之中。

    “纳塔莉么……真不愧是她的性子。”

    他轻轻叹息，语气中带着几分无奈，也有几分欣赏。

    马杜尔很清楚纳塔莉的为人——她果敢勇猛，行动迅速果断，在他的记忆中，她一直都是一个率先上前，面对危险的勇士。

    她有着出色的战斗机能，却似乎从不在意自身安危——马杜尔曾多次因她的冒险举动而叹息，却也最清楚这正是她的风格，是她性子里最底层的一部分。

    

    他又看了看正在这处收尾的战场。

    局面很好，比他预想中还好。

    马杜尔曾猜测，他们这样违逆了神意，自作主张阻拦恶魔的神官，会不会被收回一身力量，甚至被从天而降的怒火杀死。

    但结果却是，神只并没有阻止他们的行动。

    那名老主教，之前为此特意祈祷了一下。财富之神玛姆尼亚的态度虽然非常模糊，但大概有了表示。

    祂不会阻拦，但也不会对这次行动降下赐福。祂将在场神官身上那不可对恶魔出手的意志枷锁去除之后，便再也没有了动作。

    不过，这样就够了。

    “好，我马上就去交接工作。”马杜尔说道。

    他将自己这边的指挥权交给老主教后，便随着联络员离开了。

    那名老主教，也是值得信赖之人。

    ……

    “辛苦你了。”

    纳塔莉接到报告，赶到一个前线的战场后，发现袭击此处的恶魔信徒刚刚被人解决，战场上只剩下了一些恼人的小怪物。

    那是一个身材高大的男人，开着一台蒸汽机甲，肩甲上面绘制着一个阴影面纱的标志。

    这是那位神秘人帮忙联系的助手——一伙打着阴影女士教会的名义，在冷凝器镇里招摇撞骗，收保护费，承接委托的赏金猎人。

    至少纳塔莉认知中大概是如此。

    “不用谢，毕竟这是交易。”阿卡斯说道。

    。
    


第九十四章 暗中的威胁


    第251章 暗中的威胁

    纳塔莉点点头。

    阿卡斯他们没有特意掩盖身份，所以纳塔莉没费什么功夫就知道了他们这些援手的信息。

    虽然眼前这个人的身份有点微妙，放在平时她指定要下好几个罚单才能让他离开，但眼前她可没心思理会这种小事，扫清恶魔才是首要任务。

    这处战场上的大体威胁已经扫清，只剩下一些杂兵。最为强大的一头已经被打死了，阿卡斯的脚边躺着的一头如同水牛一般高大的恶魔，或者说魔化动物。

    它的原生动物特征已经很少了，几乎完全变成了恶魔的样子。阿卡斯驾驶着机甲和它打了好一会儿才处理掉它。

    纳塔莉加入战场后，很快就扫除了威胁。

    其他的战士很快走来，帮忙打扫战场，纳塔莉则是问起了其他的事情。

    “关于目前的战况，你有什么发现吗?”纳塔莉干脆开口，语气简洁而直接。

    “没有什么发现，“阿卡斯说，“你是指挥官，你知道的应该比我清楚。”

    “我只知道我们目前双方明面上的局势。到目前为止，它们的进攻压力虽然很大，但我们的战士还能勉力维持住。而且，我们不久之前又有了新的援手。”

    “这我知道，我的一个老伙计给我说了，他看见有些神官也加入了战线。最先是财富之神教会的神官们，后来是护卫之神教会，矿业之神教会……”阿卡斯说道。

    他从组织里的情报中得知这一点时还挺惊讶，不过这样一来也是好事。援手越多，他们的压力越轻。

    阿卡斯暗中叹了口气。

    明明之前只是说好的，在战场上稍微帮忙分担一下执法者们压力就行，结果他们这些人却和那些恶魔信徒越打越起劲了。

    或许，有些人也想当一回英雄。阿卡斯如此想到。

    只是，表面战况虽然如此，但小镇实际面临的危机……

    “袭击小镇的魔化动物，实在太多了——天知道他们的兵源是哪来的。”

    “是啊，太多了。”

    纳塔莉点点头，眉头微皱。这一点她早就知道了。不过，她隐隐感觉，阿卡斯特意提出它来，另有深意。

    她思索着阿卡斯的话。

    恶魔数量的增加没有意义，但若它们只是被人驱使上战场寻死——这似乎蕴含着什么。

    “你是说那些恶魔信徒别有所图？”

    “恶魔信徒将它们派上战场，仿佛只是要让它们寻死一般。”阿卡斯说道。

    “比如，它们上战场之后，哪怕局势不对，也没有逃跑的迹象?”纳塔莉追问。她联想到了之前报告中的情况。

    阿卡斯摇头:“是啊，没有——它们一旦出现在战场，就似乎注定会死在那里。我和它们交手了这么久，也没有发现任何恶魔意图撤退的迹象。”

    “这很奇怪，”纳塔莉说，“那些魔化动物，我以前也接触过。它们哪怕受到了深渊力量的浸染，也会保留一点原始本能才对，比如求生和逃命——除非它们受到了控制。”

    “虽然它们本就是受到操控才来袭击小镇的，但我从未见过如此大的规模……它们想要借此达成的目的，绝对不简单。”

    恶魔信徒们驱使它们献出生命，是为了什么？

    ”我们有种猜测，这些恶魔的死亡，也是某种献祭的一环。“阿卡斯说。

    ”不知道你注意到了吗?小镇的整体环境，都在发生变化。光是看看天空，就知道了。天空的颜色，越来越像是记载中的深渊位面。“

    这让纳塔莉的心口猛然一震——她抬起头，那越来越趋近暗红色的天空霍然进入她的眼帘。

    “什么时候，天色就已经变成了这样？”她先前都没怎么注意到这点。

    “深渊位面?”她追问，“你的意思是，这个小镇正在被拉入深渊?”

    阿卡斯点头:“是啊——天空的颜色正在日渐变深，周围的植物也在枯萎腐烂。这些都似乎预示着这个小镇正在变质，被某种力量扭曲和腐化。”

    “我们猜测——恶魔信徒们正在用双方的生命，进行一场献祭。它改变了冷凝器镇连同周围的整体环境，让在场的所有人都在劫难逃。”

    “这样的环境改变，几乎是潜移默化地进行的。你唯有注意到了这种改变，才能意识到它的存在。如果不在意这些微小的变化，等到最终发觉的时候，小镇的环境可能已经完全崩溃——无法挽回。”

    这让纳塔莉的心脏猛地收紧，危机的严重程度超出了她的想象。环境的改变在悄然进行，若不加以在意，等到最终察觉，小镇可能已经无法拯救。

    一切的线索都清晰可见，真相揭开了一角——纳塔莉明白，这里的异变正由某个暗中的巨大献祭仪式所驱动。生命与能量正被源源吸取，用于达成恶魔信徒们的某个目的。

    冷凝器镇，这个小镇正在被拉入黑暗的深渊。

    “我们必须尽快采取行动，”纳塔莉说，“在一切无法挽回之前——找到那个主使者，彻底阻止这场献祭！”

    “你说的对，”阿卡斯说，“我们现在要么行动，要么眼睁睁看着这整个小镇被拉入深渊——等到周围环境已经完全崩溃瓦解，一切都为时过晚。”

    ”这背后一定有个主使者，我要去找到他的踪迹。“纳塔莉说道。

    ”需要我同行吗?“阿卡斯问道。

    ”不用了，你留在这里稳定防线，帮助其他人解决那些难缠的家伙就行。“纳塔莉说。

    阿卡斯点点头。但是眼下只有这样分头行动，才能既稳定防线，也追查到真相。

    “好吧，”他说，“但你一定小心。我们不知道那个’主使者’有多强大，你单独行动很可能会面临极大危险。如果发现任何异样，一定要立即退避并联系我！”

    纳塔莉点头。她明白阿卡斯的担忧，也理解眼下的困难处境。但是拯救小镇的唯一机会，就在于找出真相。

    而找出真相的唯一办法，则在于找到那个操控这一切的“主使者”。

    。

    
    


第九十五章 小镇边缘


    第252章 小镇边缘

    冷凝器镇目前面临的恶魔袭击，明面上分布非常混乱，仿佛他们只是一股脑地把魔化动物们派遣到各处战场上送死一样。

    但这只是用来掩盖他们更深的目的罢了。

    纳塔莉抬头看了看天空。不知何时起，整座小镇都笼罩在了一层暗红色的阴云下。

    “关于那所谓的主使者所在的位置，你有什么猜测吗？”纳塔莉问道。

    她本没想到能得到答案，只是随口一问。但阿卡斯却直言开口：“东南方向。”

    “东南方向？”纳塔莉一怔，随后面色变得严肃起来，“你怎么知道的？”

    “我有特殊的消息渠道。”阿卡斯对这个问题没准备详细解答。

    实际上，这是不久之前，他们法师秘教里的几个同伴，对镇里的环境做出的初步勘测的结果。在冷凝器镇的东南方向，魔力的波动比其他地方更加动荡些许。

    但这结果还不够具体，只能指明大致的方向，几乎无法用在实战中，需要更进一步的探明。也是因为如此，阿卡斯觉得这些东西没必要告诉纳塔莉。

    但纳塔莉显然误会了他的意思。

    “你们……好吧，我知道了。我会先往那边去看看。”

    她的猜测中，阿卡斯他们和那位神秘人有所联系，这或许就是她带来的消息。

    阿卡斯点点头，没有再详细解释，只是整理好装备，继续赶往下一处战场。

    纳塔莉的战斗力还算不错，有她打头阵，探查行动的风险更有保障一点。

    纳塔莉和阿卡斯对视一眼之后，便转身离开，向东南方向进发。

    在她走后，阿卡斯往回瞥了一眼，连上通讯器：

    “莱拉，情况就是这样，那名纳塔莉长官要去找恶魔信徒们的老巢，你跟上她看看。”

    “诶？大叔，这活很危险的啊，我能不能罢工？”

    阿卡斯脸色一僵：“别叫我大叔，我不比你大多少好吧！”

    他叹了口气：“情况我也知道，但目前我们的情况不太乐观。安德烈分析说，我们即使现在抛下这里的群众，独自撤离，恐怕也无法免受灾难的侵袭。恶魔信徒们想要达成的目的，比我们之前预想的还要恐怖。”

    “唯一能解决问题的办法，就是深入敌人的核心，打断他们的计划。安德烈那边已经在准备探索计划了，这个纳塔莉也要前往。”

    “行，我知道了，我刚才只是说说而已。”莱拉说道。

    “好，你去悄悄跟着她就行。如果遇到了突发情况，就救下她，带她逃跑，或者呼叫支援。”

    “嗯，好，这方面我还是比较擅长的。”

    语毕，莱拉又想起一个人：“对了，莎尔娜呢？你有看见过她人吗？”

    “没，但她给安德烈他们传了信息，她在各处帮忙辅助作战。那个能召唤火狼的门扉你也看见了吧？那就是她的手笔。”

    “噢，原来如此，难怪那个东西看着挺陌生的，那大概是她从自己的法师传承里新挖出来的东西吧。”莱拉自行脑补了一番，“这次事毕，我想向她请教一番，那东西还挺帅的。”

    莱拉和阿卡斯又唠叨了几句，便挂断了通讯。

    她从一处屋檐的隐蔽处走出，身上披着一件斗篷。

    “开工了开工了……”莱拉将手中几个测量魔力波动的金属杆收好，便找准方向，朝纳塔莉前行的地方走去。

    她一边在屋顶上奔跑起来，一边盖上斗篷。空气一阵波动，她的身形就掩藏了起来。

    这是一件用来隐身的法术物品，她最开始遇见莎尔娜时穿的就是它。

    法师秘教里的其他人也能用，但只有莱拉用着最适合，能够发挥它的最大效用。

    无他，莱拉的身材最矮——这件斗篷刚好能把她全部盖住。

    她曾经就此提出过不少意见，但奈何法师秘教里的其他人，都不太有把握能够修复和改进这件从遗迹里挖出来的法术物品。所以，隐藏跟踪一类的活计，大多都落在她的身上。

    “希望别遇见什么大麻烦……”她叹气道。

    ……

    “应该……不是这里。”

    纳塔莉驾驶着她的机甲，来到了小镇东南方向的一处战场。

    在干脆利落地帮忙解决了在场的魔化动物后，她只是停留了一小会儿，便继续向选定的方向赶路。

    虽然她隐约察觉到，这里的魔化动物较为活跃些许，攻击性比其他地方稍高一些，但她感觉这里并非她要找的答案。它们只是行为有点改变而已，离所谓仪式或献祭的地点还远的很。

    她凭借自己的直觉，分辨出恶魔信徒们的核心布置还在更远的地方。

    “虽然不知道是在什么地方，但是……”纳塔莉望着东南方向的天空。

    在那一带，除了暗红阴沉的浓云之外，还隐约能看见一道不断蓄积，徘徊咆哮的风暴，它令周遭的空气都带着一股混乱而嘈杂的味道。

    那里，是乱流地带。

    它是整个主位面里魔力混乱、秩序残破的最明显体现之一。在那里，常规的魔力难以运转，她驾驶的这架依靠魔素驱动的蒸汽机甲也会行动力大减。

    

    但它也是这座小镇赖以生存的基石之一。冷凝器镇最开始的壮大，便是由于这一地带发掘的特殊矿产，比如彩纹石。

    即使到了如今，那里的特殊矿产大多发掘完毕，只有最深处还剩下一点难以采集的零散部分，但那一带仍然竖立着一些当年留下的矿产建筑，记录着当年的兴盛。

    恶魔信徒们，或许就躲藏在那里。

    他们防备着小镇里的魔物，却忽视了外界的情况，这也理所当然。

    恶魔信徒们虽然理应也会受到那里环境的影响，但获得了深渊力量的他们，适应力可比自己强得多。

    “恶魔信徒们的主使者，会在那里吗？”纳塔莉虽然心有迟疑，但还是义无反顾地朝着那边行进。

    她明白那里潜伏的危险，但是冷凝器镇的安全也岌岌可危。要改变这一切，拯救一切，她必须前往乱流地带。

    她深吸一口气，按下一个按钮。咔哒几声，她的机甲外壳变动了几下，一些舱盖合拢，另一些栅格露出。

    纳塔莉这是提前将其调整到了适应那里环境的状态。

    她要前往乱流地带的风暴中心，找到那个控制一切的主使者，打破献祭，扭转命运！

    “后方有马杜尔他们镇守，我无需担心。”她对自己说道，然后驾驶着机甲，毅然前进。

    离开冷凝器镇的主要区域后，她来到了周边的废弃工厂区域。

    这里大多是冷凝器镇最早时候的矿石加工设施，但后来产业变动，工厂核心转移，这里也就废弃了下来。

    路上有许多杂草，周围一片荒凉。

    纳塔莉沉住心神，继续前进。

    但是，她还没走多久，一个声音突然在她耳畔响起：

    “等等！你就这么想送死吗？”

    。
    


第九十六章 异变之源


    第253章 异变之源

    纳塔莉一惊——这是一个陌生女孩的声音，她此前从来没有听过。

    “你是谁？为何要联系我？”

    “你可以叫我莱拉，我是……嗯，你可以认为，我和阿卡斯他们是一伙的。”那个声音回答，“嘿，看不出来那家伙还挺关心你的，还叫我跟着你，特意关注你的行踪。”

    “你是想找到恶魔信徒们的老巢对吧？想法很好，但是，我得提醒你一下，前方有一道法术屏障，我看不透。继续前进，有可能是送死！”

    纳塔莉意识到，这个自称莱拉的女孩似乎身份并不简单——她作为第三阶级的魔素融合者，感官远超常人，但她往周围看了一圈，并未发现任何人影。

    这不是普通的魔素机关能够办到的事情，有些像那位神秘人的手段。联系到她口中的信息，她意识到，这人有可能是一名极为少见的法师。

    纳塔莉此前在红石联邦的首都，曾经与一个法师有过交际。她知道那些人都有些神奇的手段，也知道他们大多知识渊博，掌握了很多常人无法了解的信息。

    既然她都试图提醒自己前方的危险，那或许风险真的到了无法忽视的地步。

    “我明白危险——但是小镇的危机必须得到解决，我必须找到幕后黑手。”纳塔莉没有理会莱拉的警告。

    “乱流地带不是你能管的地方！我们已经有初步的探索计划了，这方面我们可比你专业许多，你只需要守在镇子这里就好......”

    “不，我必须前去。既然知道他们的布置就在前方，那我就必须阻止他们的计划！”纳塔莉坚定地打断莱拉，“我明白危险，但是我无法就这样坐以待毙！”

    “你或许觉得我激进了一点，但这是我必须办到之事！整座小镇的安危，和我的生命安全相比，孰轻孰重，毫无疑问。”

    莱拉似乎意识到无法阻止纳塔莉的决心。她叹了口气，没有再做劝告。

    “好吧，你的心意我明白了。但我再给你强调一下——恶魔信徒们的布置和准备可能比你想象得还要充分，你一个人的力量恐怕改变不了什么局势。”

    “放心，我虽然激进，但并不鲁莽。如果力不能及，我不会白白送死，而是会将情报送到后方。”纳塔莉回答道。

    “唔，这样还差不多。我会跟在你后面，看情况提醒你。如果情况实在危险，那我会告诉你什么时候该撤走的。”

    纳塔莉点点头，驾驶机甲继续朝乱流地带的方向进发。

    周边的废弃建筑物越来越多，大多都在风沙中被侵蚀成了锈迹斑斑的铁架子，连最落魄的流浪者都不愿在此居住。

    这里是冷凝器镇最边缘最荒僻的地方，再往外，就是茫茫黄沙。

    在黄沙之上继续行进一段时间，当魔力的流动开始絮乱之时，便真正踏入了乱流地带。

    但恶魔信徒们的布置还不至于设置在那么远的地方。

    纳塔莉没走多久，便看见前方的景象开始扭曲变幻，一个个褐黄生锈的铁架像是荒野上杂乱生长的树杈一般，狰狞地攀向天空。

    她意识到，这正是莱拉提到的法术屏障。

    “是这里吗？”

    “没错。这道屏障很厚，性质很奇怪，我没怎么见识过，也不知道恶魔信徒们是怎么布置出它的。嗯，刚才我发现它时，就不太敢进去。”莱拉说道。

    “没关系，我敢。”

    “呃……那你当心点，这道屏障说不定有什么监视外面的功能，你一进去就会被发现了。”

    纳塔莉皱起鼻翼：“那你不也会处于危险中吗？”

    “放心，我离你比较远，目前是用远程沟通法术和你联系的。理论上，即使你被当场抓住，我也能溜走……”

    听到这有些卖队友嫌疑的话，纳塔莉只是笑了笑：

    “哈，那就拜托你帮我传信了。”

    说完，纳塔莉稳住心神，驾驶机甲，小心翼翼地接近那道扭曲的屏障。

    接触屏障时，她有种浸入水中的错觉。那屏障里的空气比外界还沉闷许多，令人呼吸困难。

    错乱的光影在身边拉长，扭曲，纳塔莉仿佛穿越了一道扭曲的透镜通道。

    “这是什么东西……”她暗中心惊。这种奇怪的屏障是她闻所未闻的东西。

    但好在，这屏障并没有用狠厉的手段阻止她的进入。纳塔莉只是感觉到了一阵强大的斥力，推动着她向外退走。

    纳塔莉眉头一竖，体内的魔素高速流转，又将机甲的功率提到最大，进入了爆发状态。

    合金脚掌在地上留下深深的印痕，她一步一步地向内走去。

    越是向内，斥力越大。机甲的金属构件发出不堪重负的响声，纳塔莉咬着牙继续坚持。

    “真相……就在前方！”

    终于，在她差点以为机甲下身的扭力杆都要断裂的时候，那股斥力陡然一消。

    咚咚几声，纳塔莉的机甲猛不丁前踏了几步，才稳定了身形。

    她无心关注机甲的状况，抬头看向前方。

    

    令她意外的是，她在这里并没有看到多少恶魔的身影，而只是看见了一副奇景。

    “那是——什么东西？！”

    在她眼前，茫茫的黄沙之中，一片如碗一般倒扣的巨大光影屏障之下，一个奇异的碎片，正悬浮在半空中，发出刺眼而柔和的光芒。

    纳塔莉只能用这样奇怪的词语来形容。

    那碎片带着无比强烈的存在感，内里光影婆娑，宛然一片独立的天地的缩影，内里密布着暗红的岩石和山岳，令人类这种渺小的存在无法直视。

    但这碎片的存在又无比和谐，仿佛这片偌大无比的屏障都在支撑维持它的存在，令它融合在整个世界之中。

    屏息了片刻，纳塔莉迟疑开口：“你能看到这里的景象吗？”

    莱拉的声音，过了半秒才传来，带着忽大忽小的扭曲感：“看到了……”

    “我本以为这里面会有很多恶魔信徒，但……这是什么东西？”

    “我不知道，我见识少。”莱拉无奈说道。

    “它给我的感觉，有点像是什么位面碎片？但又不是很像。我只能确认，它是导致冷凝器镇异变的核心。”

    “那……我们要怎么阻止它？”纳塔莉问道。

    但是，她还没有等到莱拉的回答，一个高大的身影就忽然出现。

    那是一个几乎完全恶魔化的人。

    他身材高大壮硕，光是站立，就与纳塔莉驾驶的机甲平齐。

    “放心，你们阻止不了它。”这人说道。

    。
    


第九十七章 完蛋了


    第254章 完蛋了

    纳塔莉的神经顿时绷紧。

    眼前这个人……或者说恶魔，毫无疑问，是自己平生以来所遇到过的最强大的对手。

    这人光是站在她的面前，其周身翻滚的热浪和沉重的气场就令她喘不过气来。

    她的神经在发出源源不断的警告，身下的机甲也在发出不堪重负的哀鸣。

    她的耳边也传来隐隐约约的斥吼，仿佛一切都在高声呼唤她：

    退去！退去！

    但若是没有得到任何答案就逃离，那此行的目的，岂不是一无所成？

    何况，面对眼前的敌人，能否成功逃离都很难说。

    纳塔莉吞了口水，忍住内心的冲动：“你……为何这样说？它是什么东西？”

    那个恶魔首领咧开嘴角，表情似乎带着一丝嘲弄：

    “你想让我告诉你？呵，你的想法居然这么天真吗？我为什么要告诉你答案？”

    没等纳塔莉回答，它又笑了笑：

    “不过，告诉你一二也无所谓，这样一来，我便可以好好欣赏一下你绝望的表情了。”

    “那是一块被深渊力量浸染过的半位面碎片，我们正在令它嵌合进这片空间中。”

    纳塔莉闻言抬起头，看向半空中。

    那块半位面碎片，表面的确有着些许暗红色的色调。那种色调与她在冷凝器镇上空看见的一模一样。

    “主位面的结构虽然非常稳固，但这附近就是一块乱流地带，当年大破灭之后留下的疮疤。我们这样做，就仿佛是用一枚钉锤，将一根钉子使劲凿入一堆不稳定的石块中。这将产生的后果，呵，你或许也能猜到。”

    纳塔莉面容严肃：“你们想要让乱流地带扩散？”

    “这只是最基础的后果之一。”那恶魔点点头，“这附近的空间结构会彻底崩溃，乱流地带扩大时，主位面的屏障将变得比其他地方更加薄弱。这样一来，深渊位面与此的连结也将受到影响，这将为我们后续的入侵创造便利。”

    “哈，原本冷凝器镇这里只布置有最普通的恶魔之门而已，但之前发生在这里的事情，让我们的大主祭特意注意到了这里的特殊环境。所以，他将这里选做了新计划的试点。”

    纳塔莉心中一惊：“试点？”

    “当然，依靠恶魔之门的牵引力，加快深渊位面的靠近步伐，实在是太慢了一点。大多数同胞，早已忍受不了主位面的残破环境了。”

    恶魔首领上前一步，眼中带着得意：“但是在乱流地带这样的薄弱处附近，利用半位面碎片直接撕扯空间，令深渊位面的触角得以伸过来与之牵连，就将会产生意想不到的效果——当这里的空间急剧崩溃，撕开裂口，深渊位面就能在这里打开一个通道。”

    “所以，这里会成为深渊对主位面发起总攻的通道吗？”纳塔莉问。

    “你终于理解了。”恶魔首领笑了起来，“通道建立成功之后，深渊的大军便能够通过这里大举入侵，主位面里各国的战备和防守也将变得毫无意义。我们的大主祭对此寄予了极大期待，他甚至曾打算亲自在第一时间过来督战。”

    “不能......这绝对不能被允许！”纳塔莉咬牙道，“我绝不允许你们毁灭这个世界！”

    “哦？你打算如何阻止？”恶魔首领挑衅地看向纳塔莉，“小丫头，你以为你有这个力量？”

    “纳塔莉，我知道你的名字。作为能被我们组织记录在册的恶魔猎手，你针对我们，追杀那些低级信徒的时候可是毫不留手，冷凝器镇之前的事故，你也参了一手，对吧？”

    纳塔莉闭口不言。

    “你的个人勇武的确不错，值得我稍微认真对待。但这可是位面力量的碰撞，你能用什么来组织它？凭你的肌肉，还是你身上的这堆破铜烂铁？”

    恶魔不经意间，往纳塔莉身后瞥了一眼：“或者说，屏障外面那个鬼鬼祟祟的小丫头？”

    纳塔莉耳边的传讯中传来一声慌乱的惊呼。

    “唔！放开我！”

    “莱拉！”纳塔莉心中一惊，那边居然出了意外。

    她是被人捉住了？

    她眯起眼睛，机甲手臂上的舱盖打开，弹出战刀：“你们打算干什么？”

    “放心，别急着动手，我没打算把她怎么样。在即将到来的盛况面前，我可是很期待多一两位观众的。”

    恶魔首领拍拍手，屏障打开，一个恶魔侍卫提着莱拉走了进来，一把将她丢在了纳塔莉身边。

    “嗷！”莱拉在地上滚了两圈，紧张地坐起来，发现这些恶魔并没有后续的动作，才松了口气。

    纳塔莉低头看了一眼，发现这个金色短发的女孩身上并无太大伤势，才稍微松了口气。

    “你身体如何？”她问道。

    “啊，没什么大碍，刚才我就是大意了点，被人偷袭了。”莱拉转着大眼睛四处乱瞧了一圈，丧气地叹道，“然后我发现我大概打不过这些人，就没辙了。”

    她又看向为首的恶魔：“喂，你们是怎么发现我的啊？我自我感觉不是隐藏得挺好的嘛。”她拎起身上的斗篷抖了抖。

    恶魔首领冷笑一声:“你自己觉得你隐藏得很好？你是不是对自己的手段太自信了一点？”

    “这个屏障周围上千米内，所有的一切都在我们的监视之中，而你就一直在这个距离内晃悠。而且，你你想说的隐藏，是指你身上那件破烂斗篷吗？”

    “什么？”莱拉大眼睛一瞪，“我觉得它效果不错啊，而且还挺合身的，以前我穿着它在那些神官面前经过他们都发现不了……”

    “啧，对于普通的超凡者来说，你的确隐藏得很好。”那恶魔笑了，“但在我们面前，你的所有伎俩都不过是小丑表演。”

    “你这件法术物品简直破烂得和从垃圾堆里捡来的一样，上面的魔力特征，我一眼就能看出来。”

    莱拉听后脸色有些僵硬，对纳塔莉小声嘀咕道：“它说我们穿的都是破烂诶……”

    纳塔莉看向莱拉，低声说道:“别灰心，我们面前的敌人，的确异常强大，眼前的状况也是我们解决不了的难题——但是，我们不能就此放弃，现在还有机会。”

    莱拉闻言，也有些勉强地笑了笑:“是啊，你要是板起脸大吼一声，他们说不定会被你吓跑呢。”

    纳塔莉没理会她的玩笑话，只是沉声道:“只要我们能够逃出这里......”

    “嗯，我觉得咱们大概逃不出去……”莱拉嘟囔道。

    。

    
    


第九十八章 英雄登场


    第255章 英雄登场

    莱拉望了一眼周围，丧气道：“刚才我看见外面布置了不少人手，守卫森严，每一个我都打不过。”

    纳塔莉并不关注外面的守卫，而是看向半空中的那块半位面碎片:“我们的任务就是破坏他们的计划。只要能够破坏那块半位面碎片，阻止深渊位面与之相连，哪怕我们无法逃出也无所谓——至少，我们可以用生命告诫其他人这里的危险，让他们接管这场战斗。”

    莱拉听后，沉下脸来，摇了摇头，小手紧张地摸了摸领口的徽章:“破坏那块半位面碎片，有点超出我的能力范围了。”

    “不需要破坏，只需要动摇它的稳定性——恶魔信徒们的工程一定非常精密，只要拖延计划完成的时间，让其他人有机会赶来……”

    站在不远处的恶魔首领忍不住出声：“喂，你们两个在大声密谋什么？距离这么近，我可都是听得一清二楚！”

    纳塔莉闻言，面色一凌：“恶魔！让我们堂堂正正地战个痛快！”

    体内魔素运转，装载在机甲核心的驱魔机关轰然作响，一道粲然金光自她的胸口蔓延开来，覆盖住全身上下每一处地方。只是瞬间，纳塔莉身上的机甲就镀上了一层明亮的光辉。

    在她的身边，遍布整片空间里的压抑气息顿时一消，恶魔首领身上的恐怖气势消散了些许。

    他微微眯起眼睛：“现在什么局势你还看不出来？就这么急着送死吗？”

    “哪怕死在你的手下，也好过坐以待毙！”

    机甲轰鸣，每一处进气口与排气口都发出飓风一样的呼啸，足弓一压，腿部的莫大压力瞬间逼近材料的上限！

    纳塔莉伏低身体，对着恶魔首领大声咆哮，身体却是急转了一个大弯，朝着一旁的恶魔侍卫扑去！

    咚的一声，恶魔侍卫被她直接撞翻，莱拉眼神瞬间凌厉，手心的徽章激发出莹莹的青色辉光，包裹着她的全身。

    她拔腿就往屏障的边缘冲去，速度几乎能留下残影！

    莱拉之前被带进来时用眼睛确认过，那屏障的产生基本是半位面碎片的附带，主要是用来防御外界的侵入，对内却没有多少防范！

    轰！

    巨大的枪响传来，纳塔莉对着与她纠缠在一起的恶魔侍卫开火。特制子弹将这只恶魔的腹部开了一个大口。

    恶魔侍卫瞬间重伤，恶魔侍卫发出一声嘶吼。但纳塔莉没有继续追击，而是拔转枪口，对准了恶魔首领！

    扳机按动，火光爆闪，一颗子弹旋转着从枪膛里迸射而出，划破空气，黄铜色的表面倒映出恶魔首领的脸庞。

    纳塔莉看见，它的嘴角微微咧开一个弧度。

    “有趣……”

    沙哑浑浊的声音在她耳边响起，纳塔莉骤然感觉身周的时光变慢了起来。

    那旋转的子弹，在空气中行进地越来越慢，仿佛变成了凝滞在空气中的一只小虫，直到被恶魔首领轻轻捏住，然后一把捏爆。

    “怎么回事……？”

    纳塔莉艰难地扭头，发现莱拉向着屏障外奔跑的身影也凝滞了下来。一个恶魔侍卫拎住她的领子，将她重新甩回了不远的地上。

    果然……这临时的计划，还是太过鲁莽了吗？这些恶魔信徒掌握的力量实在太强大了，究竟要怎么才能对付它们？

    纳塔莉脸上浮现出一缕苦涩之意。

    “你们的表演，真是不错，勉强能当作大戏拉开之前的下酒菜。”

    恶魔首领走到了纳塔莉的面前，垂下的右手变形拉长，变成一把暗红色的巨大战刀。

    它抬起右手，猛然一挥，纳塔莉乘坐的蒸汽机甲就被拦腰截断，碎片散了一地。

    但是她所在的主体，仍然如同凝滞的琥珀一般，断裂的上半身没有立马翻倒在地，而只是以无比缓慢的速度往下滚落。

    恶魔首领用左手掀开机甲的舱盖，将纳塔莉从里面抓了出来，扔在地上，与莱拉滚在一起。

    她身体上覆盖的凝滞立场取消，纳塔莉的身下立即传来一声惊呼：“哎哟！好疼！”

    纳塔莉的脸部也抽搐一下。被这样暴力地拉出来，她感觉浑身的肌肉都在发疼。

    “这到底是什么情况？”她喘了口气，低声问道。

    “我也不太清楚，它给我的感觉有点像什么时空魔法……但一般而言他们应该不会这么高深的法术才对……”莱拉揉着后脑勺，面色复杂，“也可能是那个半位面碎片的缘故。”

    “确实如此。”恶魔首领笑声低沉，“你们的推测不错，确实是它的原因。”

    “这块半位面碎片中带有的时空法则，与这里的环境发生了剧烈冲突。它在被主位面的力量压迫的同时，一部分法则力量逸散开来，让我们得以有能力支配些许。”

    “这是你们任何凡人都无法对抗的力量，在半位面碎片融合的核心，其力量比我刚才使用的还要强大百倍。”

    恶魔首领仔细观察着她们的表情，“如何？你们认清这一事实之后，是要绝望地等死？还是满怀激烈地站起来，继续无谓的抗争？”

    

    “来吧，我等着你们能给我上演的好戏。距离深渊通道打开的最终时刻还有好一段时间，在此之前，你们就尽情地表演，展示你们心中的大义吧！”

    “你这人也太恶趣味了吧？”莱拉皱了皱眉头，“我们又不是什么演员。”

    “事已至此，你们还能有什么选择吗？”恶魔首领笑了起来，“何不用生命为我们表演一下你们的信念和决意呢？如果让我满意了，我说不定还能让你们多苟延残喘一些时间。”

    莱拉拍了拍纳塔莉的肩膀：“那要不我们再冲一波？”

    纳塔莉摇摇头：“打不了，等机会。”

    “啊，那我听你的命令好了。”莱拉丧气地揉了揉头发，“怎么今天就栽在这里了呢？”

    恶魔首领看着她们两人，上前一步：“你们不愿为我表演生死的戏码吗？还是说，得让我亲自出手，给你们振作一下？”

    “呃，怎么说？”

    恶魔首领狞笑道：“比如，让我先砍掉你们的胳膊——痛觉可是不错的调味料。”

    莱拉面色一僵，身体往后缩了缩：“这个还是免了吧……”

    恶魔首领却没听她的话，往前一步，直接扬起了手臂。

    战刀的阴影覆盖了两人。

    莱拉闭上了眼睛，纳塔莉深吸一口气。

    战刀即将落下，但正在这时，一个声音响起：

    “喂，你的品味也太差了吧？”

    。
    


第九十九章 大打出手，大杀四方


    第256章 大打出手，大杀四方

    恶魔首领动作一愣。

    他转头向后看去，不知何时，一个金发红瞳的女孩出现在了他身后。

    这人是谁？她是怎么进来的？恶魔首领完全没有感知到她进来的任何动静。

    莱拉惊讶地捂住了嘴巴，纳塔莉也面露讶异。她倒是没第一时间想到莎尔娜的身份，只是感觉眼前这人或许就是她之前接触的“神秘人”。

    “你……是怎么进来的？”恶魔首领眼神凌厉，面露警惕之色。

    “你们摆在外面的屏障实在太明显了一点，想不注意都难啊。”金发女孩笑了笑，“虽然有些俗套，但是——”

    她踏前一步，手中出现一柄银亮的长剑，对准了恶魔首领:“放开她们！否则，你会后悔的！”

    恶魔首领见状，哼了一声:“后悔？就凭你一个人？”

    他没有理会莎尔娜，停在半空中的战刀猛然下劈，似乎要径直斩下莱拉两人的头颅，同时分心观察着莎尔娜的动静。

    然而，他直到将战刀劈下，也没有看见莎尔娜有任何动作。她仿佛任由自己泄愤一般，完全没用顾惜身下两个来不及躲闪的女孩的性命。

    当！

    刀锋砍入地面，恶魔首领惊讶发现他的战刀直接穿过了莱拉两人的身体，仿佛没有接触过任何实物一般。

    莱拉面露惊悸地看着透过自己脚腕的刀刃，连忙把脚缩回去，拍了拍胸脯：“吓…吓死我了！”

    纳塔莉也是一脸诧异，低头看了看自己完好无损的身体，这才理解过来——原来是莎尔娜使用了某种未知的手段，加强了她们的防护，免受物理伤害。

    “抱歉……把你们吓到了。”莎尔娜微笑着走到二人面前，“适当的惊吓有助于提高警惕性，但我确实应该事先说明的。”

    “怎么回事？”恶魔首领露出惊慌失措的表情，计划的变故超出了它的预料，“你到底对她们做了什么？”

    “我？”莎尔娜笑了笑，“我可没兴趣告诉你。但用你方才的话来说，我只是使用了你们任何人都无法对抗的力量。”

    恶魔首领脸色变得难看起来：“你到底是什么人？为何会掌握这种高深的力量！”

    “我只是一个正巧路过的围观群众。”

    莎尔娜耸耸肩。

    她闲庭信步地朝恶魔首领走去，仰望着他的脑袋：

    “如果你明白了我们之间的力量差距，那就乖乖让开道吧。”

    恶魔首领气笑了：“你以为你是谁？”

    他挥出战刀，朝着莎尔娜横劈而下。

    风声刮响，莎尔娜朝一旁挪开一步，躲过他的刀锋，金发被利锋吹得扬起。

    恶魔首领露出意外的眼神：“你没有在自己身上用那一招？”

    他心道莎尔娜或许是借助什么遗落的神器宝物才做到了刚才那一幕，力量有限，护得住其他人的时候就护不住自己。

    趁着这个想法，他再度朝莎尔娜挥出一刀。

    “确实如此。”莎尔娜点点头，“但我是因为——”

    “毫无必要！”

    她猛然上身，提剑挡住了恶魔首领的劈击。

    铛！！

    恶魔首领惊愕地发现，眼前这个几乎只有自己半身高度的女孩，竟然稳稳地架住了他的攻击，坚硬的战刀竟像砍在一座大山上一般，毫不能动摇丝毫。

    这怎么可能？

    恶魔首领双目圆睁，简直不敢相信自己的眼睛——他可是经过了一道道仪式转换，已经拥有浓厚的深渊恶魔之力，力量毫不弱于普通的中阶恶魔的首领！

    可眼前这个女孩，怎么也会拥有如此强大的力量？他甚至一度怀疑自己是感官出了错觉。

    但没等他思考多少，莎尔娜就飞身上前，抬脚正踹他的胸口！

    恶魔首领当地被狼狈地踹翻在地。

    他在地上滚了一圈之后，面色难看地站起，朝着周围的恶魔侍卫下令：“一起上！”

    随后，一层深红色的烈焰在他的身体表面燃起，自胸口的皮肤上开始闪烁起暗红色的波纹。

    “啧，这才开始动真格么？”莎尔娜咔吧咔吧地活动了一下手指，又朝着一旁说道：“你们两个，找个安稳一点的地方躲着围观就行，我和这些家伙较量一下。”

    纳塔莉深吸一口气：“不需要我们出手么？”

    “你机甲都被打坏了，现在还能做什么？给我老实呆着，帮我节约点功率就行。你也是一样啊。”

    莱拉连忙点头，拉着纳塔莉躲到一旁。有些恶魔侍卫仍想出手捉住她们，但她们两人却像是幻影一般，完全不会受到影响。

    “莎……她有把握战胜这些恶魔信徒么？”

    “既然她有这个自信，我们就在一旁待着，不要添乱吧。”纳塔莉瞥了莱拉一眼，看向远处半空中悬浮的那枚半位面碎片。

    “战斗之上我们帮不上忙，但关于这个东西……你可以多多观察一下它，看看能不能有所发现。”

    “嗯，我尽量……”莱拉点点头，目光又转回战场之中。

    

    虽然对莎尔娜出现在这里非常令人惊奇，她此时展现出的力量也令人陌生无比。但毫无疑问，莎尔娜已经成了她们最大的救星。

    “希望……你能拯救这一切……”莱拉的目光带着殷切。

    轰！！

    随着恶魔首领一声令下，数十名恶魔侍卫立刻从四面八方涌来，朝莎尔娜攻去。

    莎尔娜右手一挥，数道红光射出，落入前排几名恶魔侍卫的脚下，火焰爆闪，他们立刻被炸飞原地，留下焦黑的残肢。

    虽然他们的火焰抗性都非同一般，但莎尔娜的自爆傀儡之术更是用得炉火纯青，随手一挥都是大威力的爆弹，光是冲击波就能让人粉身碎骨。

    剩下的恶魔侍卫也没有丝毫留手，各自使出自己的强力攻击，朝莎尔娜打去。

    火球、吐息、精神鞭笞等法术接二连三射出，恶魔侍卫们似乎想通过攻击的数量达到压倒性的优势——然而不论射出多少攻击，都无法接触到莎尔娜的衣角。

    莎尔娜身体表面像是装载了几个推进器一般，肩膀和腰部等都发出莹莹的光焰，能让她以超乎常理的机动性躲避这些攻击。

    她在这些恶魔侍卫之中划出一个锐角的Z字形，抬手挥剑一击，白光像有生命力的活物一般，在途径的每一个恶魔侍卫腰部蔓延开来。

    恶魔信徒们的攻击纷纷落空，爆炸的烟尘腾起，莎尔娜冲出包围，轻甩剑锋。

    刹那之后，恶魔侍卫们发出连连惨叫，有的被白光贯穿身体，有的被劈成两半。

    瞬间，半数以上的恶魔侍卫都在莎尔娜的肃清下化为乌有，仅剩的几名也已经溃不成军。

    “排除掉这些恼人的家伙后，我们是时候来好好打一场了。”莎尔娜好整以暇地看着眼前的恶魔首领。

    。
    


第一百章 乱吃东西，会死人的


    第257章 乱吃东西，会死人的

    恶魔首领扫视了一下眼前的战场，嘴角喷着火星，呼出一口气：

    “很好，那我就如你所愿。”

    莎尔娜的强大出乎他的预料，但那些恶魔侍卫本就是普通信众转换而来，被人砍瓜切菜一般杀死也毫无意外。

    熊熊的深渊魔焰火焰自胸口扩散腾起，仿佛为他披上一件披风。

    “来吧，让我见识见识你的能耐！”恶魔首领高声一笑，双手一挥，数十道火球从烈焰中形成，暴雨般朝莎尔娜射出。

    莎尔娜身形一闪，在火球间划出一个美丽的弧线，直取恶魔首领的所在。

    轰！

    火球爆裂，火焰席卷着侵蚀大地，一道道冲击波炸开。

    轰！

    地面爆裂，岩浆腾空，汹涌的火柱覆盖了莎尔娜周身近百米的范围！

    这是足以轰塌大楼，截断江流的一击！

    空气扭曲，四周灼烤如同炎狱，但是，一点寒光仍然坚挺。

    莎尔娜的身影冲出重重火焰，飞速逼近恶魔首领的眼前！

    恶魔首领眼神一厉，手中的战刀炽红如同进入熔点的铁块一般，他用力朝着身前一劈！

    当！

    冲击波爆开，恶魔首领不住退了几步，他抬起手，发现自己的战刀已经被劈成了两半。

    他的胸口也传来痛楚，一道深抵心脏的伤口咧开。

    而给出这一击的莎尔娜，已经站在了他不远的地方，正悠悠地看着他。

    他深吸一口气：“你……怎么不继续打了？”

    莎尔娜往四周瞥了一眼：“我感知到你和周围那些家伙还有联系，说不定你还会残血爆个种。既然如此，你不如一上来使出你隐藏的手段，这样或许还能和我打得尽兴一点。”

    “呵……也是，我现在奈何不了你。”

    恶魔首领将断刀往身旁一插，胸膛鼓起，做出一个吸气的动作。

    在战场四周，那些被莎尔娜杀掉的恶魔侍卫身上，突然冒出滚滚的黑烟，呼啸着往恶魔首领的身体里集中。随着黑烟的离去，他们的身体也干瘪下去。

    恶魔首领双目赤红，身体迅速膨胀了一圈，胸口的伤势几乎转瞬之间就愈合完毕，四肢肌肉鼓起，气息变得凶悍无比。

    咚！

    他踏出一步，让周围的地面都隐隐晃动起来。

    现在的恶魔首领，又比刚才强大了好几倍！

    “你会为刚才的留手后悔的……”

    “这倒未必，”莎尔娜笑了起来，“大个子，你不觉得你吃得太多了一点吗？就不怕吃撑了吗？”

    恶魔首领皱了皱眉：“你什么意思？”

    不等莎尔娜回话，他突然感觉身体内部传来一道奇异的痛楚。他刚才通过与手下的联系，强行吸收而来的力量，此时竟是发生了异动。

    “这，这是什么情况？”

    只见在恶魔首领的皮肤表面，他的肌肉像是不受控制一般左支右突，仿佛体内有什么异物要钻出来一般。

    惊怒间，他的力量失控爆发，皮肤龟裂，一大蓬岩浆般的血液洋洋洒洒地爆开。

    恶魔首领咬着牙，强行忍受着体内的痛苦。

    然而就在下一刻，它已经无法阻止体内的异变——只见它的身体突然涌出一股巨大的黑雾，从各个伤口处喷薄而出，形成一团漆黑的云团在周身盘旋！

    黑雾越来越浓，现出一张张面目可憎的脸孔——那些侍卫的灵魂似乎未曾消失，而是被恶魔首领吸收，现在却争相想要钻出来，这使得恶魔首领的身体承受着难以言喻的痛苦与扭曲！

    “啊——！！！到底是什么东西？！”恶魔首领嘶吼一声，倒在地上挣扎，声音里满是绝望——它想要抑制体内的异变，却完全无能为力，只能眼睁睁看着自己的身体在诡异的黑雾中崩塌变形！

    “谁叫你饥不择食，一股脑地把那些人的力量全吸收了进去。”莎尔娜淡淡开口，“瞧，吃坏肚子了吧？下辈子不要乱吃东西，会死人的。”

    “不，你究竟干了什么？！”他面色狰狞地开口。

    “打了这么久，你居然没有发现一些基本情况……”莎尔娜摇了摇头。

    她竖起一根手指，指尖上燃起一道深红色的火苗。

    恶魔首领瞪大双眼：他分外清晰地感知到，那是一道深渊魔焰！

    深渊物种才能使用的特种火焰！

    “你——”

    莎尔娜没有给他继续开口的机会，她提起剑，身形一闪，直接贯穿了他的喉咙。

    她居高临下地捧着恶魔首领的头颅，盯着他赤红色的眼珠，瞳孔中绽放出奇异的光芒。

    随后，她用力一绞，便让他的脑袋分了家。

    恶魔首领满眼惊诧，无头的身体扑倒在了地上。

    黑雾爆炸开来，恶魔首领的身体在黑雾中迅速坍塌，化为一团漆黑的残骸。

    在他的胸口部位，一枚暗红色的晶石凝聚而出。这是莎尔娜刚才借助那些恶魔侍卫的尸体，暗中传入他体内的力量作用而来。

    运使着近乎同源的力量，恶魔信徒几乎无法分辨力量原主的区别。也因此，莎尔娜之前才能如此操作。

    “呵，不如此，你这家伙还是挺皮糙肉厚的，我可没时间和你慢慢磨。”她拎着恶魔首领的脑袋说道。

    恶魔首领的脑袋，这时还残留有一点生机。他张开嘴，发出一声嘈杂的嘶吼：

    “啊，我没想到……你居然是……”

    “但别得意……我们……沟通了……另一边……”

    “还有别的……你阻止不了……”

    莎尔娜闻言，从储物空间里拿出几块亮闪闪的，如同凝滞的时空的晶片，在他的脑袋前晃了晃：“你是指这些东西吗？”

    “嗬……嗬……”

    恶魔首领睁大眼睛，含恨吐出最后的一口气，生机消散。

    莎尔娜将其丢在了一边，抬起头，看向远处半空中的半位面碎片，啧道：

    “这帮家伙惹出的麻烦可真是……啧，还得再忙活一会儿。”

    她刚才杀死恶魔首领之前，强行从他脑袋里读取了一点信息。

    恶魔信徒们在冷凝器镇这里所做的布置，还不止这一点。除了那块核心的半位面碎片之外，还有一些零散的，用于收集镇上气息的小碎片。

    莎尔娜之前四处出击，干掉了一些有些地位的恶魔信徒之后，从他们身上找到了那些晶片，然后顺藤摸瓜地找到了这里。

    而那个恶魔首领，是这处仪式地点的主持者。

    这是他们在主位面一端的布置。

    。

    
    


第一百零一章 暂缓与准备


    第258章 暂缓与准备

    这些恶魔信徒们借助仪式沟通了深渊里的一帮恶魔，给它们画下大饼，让他们能够借助计划完成后打开的深渊通道来到主位面肆掠，以此说服他们提供力量的供应。

    那些源源不断的魔化动物炮灰，大多便是借此力量侵染而来。

    那块半位面碎片不是恶魔信徒们从何得来，但肯定不是从深渊位面上剥离而出。唯有那些没有明确的原有位面归属的半位面，才可以顺利的融入主位面之中。

    这一过程可能会产生各种远超常人想象，与世界本身关联的附属反应，比如产生强大的空间风暴等。在乱流地带附近，更是可能撕开世界的裂口。

    恶魔信徒们便打算借助这一过程的力量，在半位面碎片上做些手脚，以此打开通往深渊位面的大门。

    但要想让这块半位面碎片与深渊位面产生连通，还需要一些步骤。于是他们将那块半位面碎片的裂片分散在冷凝器镇上，让它们得以吸收魔化动物们死亡之余产生的力量逸散，达到更深一步的侵蚀。

    恶魔们也在另一边输出力量，两边同时进行，借此达成它们的目的。

    莎尔娜张开手掌，几枚如同凝滞的时空的晶片在她手心闪闪发亮。

    从性质上来说，它们是那块半位面碎片的边边角角，每一块都牵连着本体。

    要想解决这一次的事件，必须先从这些东西上入手。

    仪式场这里的恶魔信徒首领解决了还不算完，冷凝器镇那里还有一些恶魔信徒仍在作乱。

    将他们解决掉之后，处理掉这些晶片，才能解决那最核心的半位面碎片的融合威胁。

    相比于那些恶魔信徒，这一步开始，才是真正的麻烦。

    一些碎片的侵蚀已经达到了一定程度，在处理这些晶片的过程中，那些恶魔信徒们沟通的深渊恶魔，极有可能发现这边的情况。

    它们可能会发现计划的失败，直接不顾碎片的完整性，强行降临到这里。

    “哎，反正横竖都是打，来多少个都一样。”

    莎尔娜微微叹口气，走到莱拉和纳塔莉旁边。

    莱拉看见她走来，也不知怎么，微微缩了缩脖子，小声：“啊，你，你的状况还好吧？”

    莎尔娜奇道：“你这是什么问题？”

    “呃，我就是……”莱拉眨眨眼睛，“我没有想到，你居然这么厉害！你……”

    莎尔娜往她旁边看去，纳塔莉也明显憋了一肚子的问题。

    那“神秘人”的面纱下，居然是这样一个人吗？而且明显和莱拉认识的样子。

    她们之间有什么关联？她的真实身份是什么？

    她针对恶魔，有什么目的？

    只不过成熟如她，并没有第一时间开口。

    莎尔娜摆摆手：“关于我的身份，之后再说吧。现在，我们得专注于更核心的问题。”

    她凭借之前的身份，目前待在冷凝器镇这里已经接触不到更多东西了，她需要与别人更进一步的接触。

    她向着两人稍微解释了一下之前的情况：“事情大概就是这样。我有解决这个问题的能力，但需要你们的援手。”

    纳塔莉点点头：“义不容辞。”

    莱拉也立刻振作起来，郑重点头:“嗯，我想我们也能帮忙。我刚才观察了一番那块碎片的特征，发现了一些隐隐有些熟悉的地方，或许我们那边也能帮上忙，在它的外层做一点隔离手段。虽然没法完全解决它的问题，但应该能让你的工作轻松一点。”

    她指的自然是法师秘教那边。

    “眼下阻止半位面碎片与深渊位面产生连结才是最重要的任务，我会呼叫所有执法者队伍，全力以赴！”

    “很好。”莎尔娜望向两人，“你们先回去吧，我留在这里准备一下，之后再跟上来。”

    “明白！”

    两人同声应道。

    纳塔莉和莱拉收拾了一下衣服，便往屏障之外走去。失去了恶魔首领的主持，这里自然不会对她们产生什么阻碍。

    莎尔娜望着她们离去的背影，收回视线，望着那块半位面碎片沉思起来。

    这个东西已经有一部分融合进此地的空间结构中了，深渊位面的那一边也在不断输出力量，推动融合的进程。

    要想彻底解决问题，使用过往的方法，将它们带离这个世界可行不通，会留下极大的隐患。

    除非，用另一种强大的力量，消除掉那些侵蚀。

    比如——

    莎尔娜伸出手，一团淡淡的莹绿色辉光浮现在她的手心。

    但她很快又让这道光芒熄灭下去。

    “这种力量的刺激实在太大，只有当一切准备就绪后，才是用到它的时候。而在这之前……”

    莎尔娜翻手从储物空间中掏出一些巫术符板，这些是她之前在王都猎杀部门那里兑换的东西。

    她向着中央那块半位面碎片走去。

    它静静地悬浮在半空中，刚才的战斗几乎没有对它造成任何波动，似乎从未受到过什么影响一般。

    但是莎尔娜知道，它正在不断吸收仪式中的混乱力量，只是表面上平静罢了。

    

    一旦达到某种程度，它就会在仪式的作用下插入主位面的时空之中，同时产生时空乱流，在主位面屏障上撕开一个大口，打开一个通往深渊位面的通道。

    它是恶魔信徒们整个计划的核心，但它周围的防守力量却显得过于薄弱了一点。

    因为，任何人想要接近它，摧毁它，都是一道天堑。

    随着莎尔娜的靠近，来到那枚碎片周围一定范围之后，她的四周逐渐产生一种难以言喻的压力，仿佛每一丝空气，每一粒粉尘，都生出了千钧般的重量。

    再行几步，这压力已经分外明显，令人呼吸困难，抬步艰难无比。

    这是自那碎片之上产生的斥力，比外围的那道屏障还要强大得多的排斥立场。

    莎尔娜手中凝聚出一枚火球，向头顶上方射去。不到一秒，它就宛如实心的铁球一般，落在了地上。

    爆炸生出的火焰和尘灰只离地不到膝盖的高度，便被斥力眨眼间压灭在了地上。

    “对于普通人来说，确实够麻烦。”

    莎尔娜撇撇嘴，一道扭曲的咒符从她额顶闪现。水波般的波动传遍全身，巨大的斥力顿时消弭不见。

    “这种情况下耗能挺大，但足够了。”

    她借着方便，将那些巫术符板布置在了半位面碎片周围，又召唤出了一大堆自爆傀儡，将它团团围住。

    莎尔娜满意地拍拍手：

    “这就是我送给它们的开门红。”

    。
    


第一百零二章 另一边的情况


    第259章 另一边的情况

    另一边。

    扭曲的光影通道在身后消失，莱拉和纳塔莉走出了屏障之外。

    一出屏障，两人就忍不住松了口气。屏障之内的环境实在压抑沉闷，她们一出来就有种浑身轻松的感觉。

    “不知道她在那边做什么……”莱拉望着身后，轻声说道。

    纳塔莉默然一下，问道：“你和她认识？”

    “诶？这个……”莱拉眨了眨眼，“嗯，我和她确实认识。怎么？你和她有什么关系吗？”

    “没什么，不过是曾经受过援手罢了。”纳塔莉摇摇头，又问道，“你和她认识了多久？”

    “嗯……好像才一个月左右吧？”莱拉想了想，感叹起来，“我和她最开始接触时，还以为小镇上又能生出很多好玩有趣的事情，结果……”

    她叹了口气：“哎，这一个月以来，镇上还真是发生了不少大事啊。我都还没反应过来呢，一转眼，小镇就差点没了。”

    “有她的出手，这一次的事件或许能平安度过。但以后，这样的事情，或许还会发生许多。”纳塔莉微微出神地望向天空。

    尽管莎尔娜已经清除掉了恶魔信徒的首领，但整个仪式仍没有结束，小镇仍然承受着深渊位面的侵蚀。

    天际的浓云如灌铅般沉重，猩红如血，铁锈和岩浆的味道隐隐弥散在天地间。

    冷凝器镇的此劫，是因为附近不远的乱流地带的缘故。那千年前的大破灭留下的疮疤，是整个主位面上最薄弱，也最不稳定的地方。

    而这样的乱流地带，可不知有多少处。

    “纪元更替……”

    纳塔莉沉声。

    整个世界的剧变之前，她感到一股由衷的无力感。面对着那些执掌着世界秩序的亘古存在，人类是那样的渺小无力。

    跟随他们的步伐，接受被安排的命运，或许才是正确的选择。

    但是，人就是这么短视的生物。

    纳塔莉知道，自己不过是人海茫茫中不起眼的一个微小存在——但是她不想放弃眼前的一切，不愿意接受命运的安排，仅仅随波逐流。

    她只想守护眼前的一切。

    虽然她的力量渺小，但是心中永远明亮着守护之火。

    而她又相信，与自己一样的人，还有很多。

    这是人类历来的独特使命，也是人性中最为宝贵的温暖火花。

    只要这火种不灭，世界就不会陷入绝望。

    正是这一点点的光，照亮了前行之路，成就了人类历史上所有的辉煌。

    “我们快点走吧，”纳塔莉说道，“我的联络器被破坏了，等会只能靠你了。”

    “嗯。”

    冷凝器镇外围的高大建筑，已经近在眼前。

    ……

    冷凝器镇，防卫处大楼，临时司令部。

    临时担任总指挥的马杜尔主教皱着眉，分析着战场上的情况。

    在大约十分钟之前，整个冷凝器镇上的所有战场上，那些恶魔信徒的兵力都出现了一瞬的慌乱。

    它们仿佛短暂失去了指挥一般，有的魔化动物毫无顾惜战场上的大好局面，直接慌乱地逃走，有的则是不辨敌我，和自己人打了起来。

    这短暂的机会，让防守军重挫了敌方的攻势，将僵持的局势扳了回来。

    过了好一会儿，那些恶魔信徒们似乎才整理好了秩序，重新组织起攻势，令那些魔化动物发动不顾死伤的疯狂攻势，一时间又占了上风。

    这突如其来的变化，让马杜尔感到十分不解——究竟是什么原因，让敌方出现了短暂的混乱？

    直觉告诉他，这或许是和纳塔莉有关。

    “她那边的行动，是出了什么结果吗？”他不禁想道。

    但纳塔莉那边迟迟没有联络传来，这让他的猜测时刻不能落实。

    正在这时，一个联络员突然兴奋地大声喊道：

    “长官！您终于发来传信了！”

    马杜尔主教站起来，神情激动地问道：“纳塔莉？她那边情况怎么样？”

    指挥部里的其他人也纷纷将关注的目光投向联络员。

    联络员面色兴奋，深吸一口气：“她说，找到了解决危机的办法！”

    一时间，整个指挥部里掀起一阵欢呼——这个消息来得太及时，简直像天上掉下的大饼。

    自冷凝器镇遭受第一只恶魔的袭击开始，他们的神经已经紧绷了太久。

    不，应该说，他们更早之前就在为此准备了。早在今天之前，纳塔莉便将可能遭遇的情况告诉了在场的每一个人。

    他们没有逃离，而是坚定地留在了这里，誓死保卫着自己的家园。

    “解决办法是什么？”马杜尔紧接着问道，“我们这边战局岌岌可危，希望能尽快结束战斗！”

    “纳塔莉说，我们整个镇子都在一个恶魔信徒们布置的巨大的仪式场之中，她找到了那个地方，与另外的帮手一起解决了恶魔信徒的首领，现在他们已经失去了指挥！”联络员激动地说，“只要将目前的战场打回去，他们就会溃败而逃！”

    “在之后，我们或许只用再和他们斗过一场，就能彻底解决这次的危机！”

    “这是她做到的？”马杜尔感到十分惊讶，但是现在并没有闲暇思考她那一边的行动——这些人渴望胜利了太久，只要有办法结束这场危机，其他的一切都可以暂时放在一边。

    “呼叫所有部队，继续坚持，不要松懈！”马杜尔下达了命令，“这是我们夺回胜利的最后机会，成功就在眼前！我们要全力以赴，一举击溃敌人！”

    联络员连忙应声，开始向各个部队传达讯息，每一个人脸上都带着十二分的斗志。

    在他们心中，胜利的曙光已经在朝霞中破晓，夜晚的终曲即将拉响！

    ……

    某处战场。

    硝烟散去，一具庞大的躯体倒在莫妮卡脚边。

    她操控机甲，抬起合金的脚底板，面无表情地碾在这个恶魔信徒的大腿上，用枪口对准了他的头颅。

    “嗬……嗬……”这个恶魔化的人嘴角流着血，眼神狰狞：

    “你们……离胜利还早！”

    莫妮卡微微抬脚，又重重地踩了上去，让脚下的恶魔信徒浑身发疼地挣扎起来。

    “我接到传讯，你们的首领不都已经死了吗？干嘛这么顽强？”

    “嗬嗬……”恶魔信徒狰狞开口：“我们的仪式……岂是你们这些凡人……能阻止的？”

    。

    
    


第一百零三章 情况分析


    第260章 情况分析

    莫妮卡眼神冷淡下来，气势冰冷：

    “你还有什么想说的？”

    恶魔信徒咧开嘴，双目中带着常人无法想象的狂热：

    “你懂什么？纪元更替的大势之前，任何想要阻挡的凡间生灵都会被碾压成灰！”

    “我们只是引爆了一根火线而已，推动如今局势的，还有你们完全无法与之为敌的存在！”

    “就算你们将我们全部杀死，来自深渊位面的军团也会如期降临，带来深渊魔火与净世烈焰！”

    “放弃你们那可笑的努力和挣扎吧，加入我们，投入新纪元的怀抱……”

    恶魔信徒止不住地碎碎念起来，一股要将别人洗脑的表情。

    莫妮卡摇摇头：“看来你脑子真是不清醒了。”

    她拉开枪栓，轰的一声，就轰掉了他的脑袋。

    恶魔信徒再也没有声音，但是他那狂热的话语，却如鬼魅一般挥之不去，萦绕在莫妮卡的耳畔。

    “哎……真是麻烦。”她叹了口气。

    饶是莫妮卡再喜欢战斗，经过了这么长时间的作战，她也感到了一丝发自心里的疲惫。

    不光是关于目前的战斗，还有以后的未来。

    她扫视了一圈周围，确定这附近一两个街区范围内已经没有值得自己注意的敌人后，微微侧头，拨通了与法师秘教的通讯。

    “喂？听得到吗？”

    “莫妮卡？你那边有什么情况吗？”通讯对面是个浑厚的中年男声。

    “安德烈？你那边情况还好吧？”她顿了一下，开口道，“我刚才又杀死一个恶魔信徒，和之前一样，这人口中也念叨着一样的东西。”

    “关于他们此次仪式的后续，是吧？”

    莫妮卡叹了口气：“来自深渊位面的军团啊……想想就令人头疼。”

    “我能理解。”安德烈的声音沉稳而坚定，“我们已经从莱拉那里掌握了一些信息——恶魔信徒们的仪式似乎并未结束，真正的攻势还在后头。我们必须做好迎战的准备。”

    “安德烈，我现在已经疲乏不堪了。”莫妮卡换了个姿势，高强度的作战令她的法力和类魔素都有些不支，“光是清扫镇上那些恶魔信徒组织的兵力，就令很多人疲乏不堪，伤势累累了。如果深渊军团真的来袭.，我担心我们的状态……恐怕对抗不了。”

    “你的想法是？”

    “安德烈，我们继续在这里与敌人正面作战，真的有必要的吗？”

    莫妮卡迟疑地说道：“按照仪式场那边的情况，恶魔信徒们执行的仪式已经被打断，那个半位面碎片的融合进度失去了主位面这一边的推动，已经减缓了许多。他们想要达成原有的目的，得花费比原来多出不少的时间。”

    “拉拜尔不是说了么，我们或许还可以用一些法术，进一步拖延融合完成的进度，以此争取撤离的时间，避开与深渊军团的正面冲突。”

    “你的意思是，你想从这里撤离了？”安德烈问道。

    “……只是个提议而已。”莫妮卡微微摇头，“但我们原本就理应不该与这里产生多少感情，不是么？”

    “我们虽然一直居住在这里，生活在这里，但我们的真实身份，我们的根本传承……”莫妮卡叹道，“我们本就该是漂泊不定的旅居客，不容世人接纳的存在。”

    “你说的对。”安德烈的声音中透露出几分沧桑之意，“我们自接受那些来自千年前的传承之后，或许就同时选定了我们的宿命，如同千百年来我们的那些前辈一样，无法在光天化日之下彰然行走，展露自己的天赋和能力。”

    “但这并不代表我们就可以冷眼旁观，任由深渊毁灭这个世界。”他又说道，“我们是这个世界的居民，自然有责任与义务，避免这个世界遭受不应有的浩劫与毁灭。”

    “我知道，但是……”

    “何况，我们也别无选择。”安德烈沉声说道。

    莫妮卡凝神站立，静静等候着安德烈的发言。

    “刚才，就在我们教堂正厅里，拉韦德，以及其他几个擅长测算的成员，针对目前观测到的情况，重新对仪式可能产生的后果进行了推演。情况……很不乐观。”

    “即使我们的推延和封印确实能对它产生效果，那块半位面碎片彻底融合，嵌入主位面的时间，也不会超过三天。时间一到，它便会引动空间风暴，使附近的乱流地带产生暴乱，撕开深渊位面的通道。”

    “而在这之后，深渊通道的建立，会使得附近极为广大的地域产生连结反应。那些恶魔信徒们在其他地方隐秘布置的恶魔之门也会生效，打通，令周围的许多城镇一同沦陷。”

    “仓促之下，他们毫无准备地被偷袭侵略，情况或许会变得比我们这里更糟。”

    莫妮卡沉默半晌，缓缓开口:“所以，即使我们采取立即撤离的方案，之后我们也可能去无可去？”

    “对。”安德烈叹道，“我们现在面临的，远远不止是一个摧毁冷凝器镇的普通危机。一旦仪式完成，深渊入侵，各地的恶魔之门开启，我们所处的整个国度就会在数日时间内灰飞烟灭。”

    “在那之后，其他国度的恶魔信徒们也会依法照做，令整个世界加速向深渊滑落。届时，无论敌我，生灵涂炭，一切将成为深渊的囊中之物。”

    莫妮卡呼出一口气：“所以，我们现在的唯一办法，就是听从那个小家伙的指令，去仪式场和那些可能闯出的恶魔军团决战？”

    “是啊。”安德烈说道，“莫妮卡，虽然我们的传承之中反复诫言过，我们要走一条充满理性和智慧的法师之道。但如今这个时刻，我更加相信感性的推断。”

    “莎尔娜……当初我看到她时，就感觉她身上萦绕着一股神秘的气息。现今她主动表明身份，言道自己有办法能够挽救危急的局面，此时时刻，无论如何都值得一试。”

    “哈……你当初是怎么同意让她进来的啊？”莫妮卡咂了咂嘴，小声嘀咕起来，“明明比我能打多了，可当初我还那样尝试教她战斗……”

    。

    
    


第一百零四章 无需隐瞒


    第261章 无需隐瞒

    “事到如今，这些都不重要了。”安德烈并不在意莫妮卡的抱怨，“重要的是，她的确是唯一向我们提供有效指引的人——就算冒风险，我们也别无选择，只能先相信她一次。”

    “你说的对。”莫妮卡叹了口气，“我们现在别无选择，只能这样做了。”

    她又话音一转：“但我还有一个问题。”

    “怎么？”

    “驱魔机关——不止是我的这一台蒸汽机甲，我相信其他人身上的这些东西，损耗也已经逼近极限了。之后的战场上，我们怕是无法依靠它们，强化机甲，来与深渊恶魔作战……”

    “那我们就脱下这一层负载和伪装，展现真实的力量吧。”

    莫妮卡一愣：“最终战场上，那些教会一方的神官可不会少。你难道不担心……”

    安德烈轻声说道：“他们会理解的。”

    “我们现在面临的，已经不是一般的危机。要挽救这个世界，我们需要发挥所有的力量。那些我们为了防范偏见和恶意，特意编织而出的伪装，此时此刻只会成为我们的负担和枷锁。”

    “是么……”莫妮卡恍然点了点头。

    ……

    某处战场。

    倒塌的蒸汽瓦罐冒着徐徐的烟气，狼藉的地面上遍布着弹头和血肉的残渣。

    咚！咚！

    阿卡斯将机甲停在一旁，从后舱盖中取出修理工具，对着它的胳膊敲敲打打起来。

    “真是该死。”他往附近的地面上啐了一口，那里正躺着一个恶魔信徒的尸体。

    刚才的战场上，阿卡斯正在与一个恶魔信徒作战时，他突然从背后发起偷袭，正瞄准机甲后背的薄弱处。

    阿卡斯及时发觉，用胳膊挡下了这一击，让他没造成太大的战损，只是劈开了几块装甲板。

    “还好没让他得逞。”阿卡斯开始了修理。

    在他的附近，一些执法者向他投来感激的目光。正是他刚才的出手，才及时拦下了那个恶魔信徒。

    很快，几名全副武装的支援神官到来。这是执法者们最开始呼叫的支援，但战场上局势万变，恶魔信徒们的攻势太紧，这些人到来时已经稍微晚了些许。

    为首的是一个老主教。他走到阿卡斯的附近，抬起头望着他：“你的情况还好吧？”

    阿卡斯微微点头示意，说道：“有劳您的关心，它修修还能接着打。”

    “如此便好。”老主教点点头，“抱歉，我们的支援来得太晚，让你陷入危险了。战场上的混乱十分严重，我们一时难以抽身而来。”

    “没关系，这是意料之中的。”阿卡斯客气地说道，“恶魔信徒们到处都在作乱，其他地方还需要你们的力量，我无心问过。”

    老主教微微叹气道：“冷凝器镇目前的局势已经缓和了下来，之后的决战才是重点。不知道你们……做好准备了吗？”

    阿卡斯手上的动作稍缓些许，随后哐哐作响地拍了拍装甲板，洒然说道：“放心，这家伙还能再撑一会儿。”

    “我指的不是这个家伙，而是你们……自身的力量。”老主教的目光别有深意。

    阿卡斯停下动作，眼神郑重地看着他：“你指的是？”

    他的眼角余光看向周围，在场的所有人人此刻都不自觉地远离了这里，留下了给他们独处的空间。

    “你我都心知肚明，这时候无需假言相告。”老主教沉声开口。

    “面对深渊位面的威胁，我们都是站在同一个立场。你们所传承的那些力量，无需隐瞒，无需收敛，无所顾忌地释放出来就好。每多一份力量，我们就多一分胜算。”

    阿卡斯沉默一下，抬手指向天空：“这是你们自己的意志，还是？”

    “这出自我们本心。”

    老主教往天空看了一眼，感叹般地说道：

    “祂此刻，并不会注视这里……”

    ……

    又是另一处战场。

    墙壁轰然爆裂，一个浑身燃着火焰的人形魔物冲破墙壁，将这一处通道砸塌了一半。

    尘土抖落，躲开这一击的蕾塔稳住身形，立马拔腿就跑。

    她往后飞速看了一眼——那个魔化的恶魔信徒将自己的脑袋从砖块堆里拔出之后，往这边看了一眼，双目中毫无神智，张开大嘴嘶吼一声之后，紧随着她就追了过来。

    “这家伙够难缠的……”蕾塔眼角抽搐一下。她开始有些后悔自己主动帮忙引走恶魔信徒的大胆举动了。

    不久之前，战场之上的局势发生了异动。有些恶魔信徒行动更加萎缩，但有些则是更加疯狂。

    眼前的这个，便是后者。他完全放弃了找回理智的可能，放任深渊力量，将自己侵蚀成了魔物。

    虽然没什么智慧，但比正常的敌人更加皮糙肉厚。放任不管的话，极有可能冲破某些战场的防守。

    “啧，没办法，还好本姑娘身手灵巧，跑得够快。”蕾塔运转机械甲上的机关，抬起枪口，给了它一梭子。

    “吼！！”魔物大声咆哮起来，震得蕾塔耳膜生疼。

    它迈出大步，极速地朝蕾塔跑去。

    “我得找那些拥有重火力的家伙解决它！”蕾塔心中判断道，“我手上的机枪几乎不能破防！”

    咚咚咚！

    一人一魔在这道无人的走廊中狂奔着。

    蕾塔咬牙加速，试图甩开这个看似疯狂的魔物。身后的魔物同样飞速追赶，每一步都在地板上留下火焰的痕迹。

    她一边加速，一边观察四周的环境。突然，一个主意闪现在她的脑海。

    蕾塔忽地变更方向，朝着一处墙角飞速移动。

    身后的魔物依旧疯狂追赶，似乎丝毫不会停下来。它直接对着蕾塔追击，却完全没有注意到眼前的环境。

    只见蕾塔在最后一刻化作一道黑影，躲入一个折角。她身后的魔物毫无减速，直冲到墙角！

    “轰”的一声巨响，它整个上半身都嵌入了墙壁里！

    “叫你没头脑！”蕾塔得意地笑了起来，立刻拔起武器朝着魔物攻击，“我先给你点苦头吃吃！”

    但她还没得意两秒，又一道叫声从走廊的另一侧传来。

    蕾塔脸色一僵：“遭了！”

    刚刚

    。

    
    


第一百零五章 英雄救美


    第262章 英雄救美

    近乎无智的吼声在走廊里回荡，震得左近的窗户与门框簌簌发抖。

    这声音还在急速放大，显然发出这道吼声的魔物正在越离越近！

    蕾塔心中一凛，她光是应付眼前这一头魔物就够吃力的了，何况是两头？

    她松开扳机，停止开火，不待枪管冷却便将其收回手臂的机匣中。

    她分辨了一下吼声传来的方向，急速朝着走廊的另一边逃走。

    哗啦！

    第一头魔物将身体从墙上的大洞里拔出，碎石和子弹在它脚边滚了一地。

    它转过头，怒视着蕾塔逃走的方向。

    “吼！”

    两声嘶吼在走廊里此起彼伏，令蕾塔心惊胆战。

    “还好，我跑得快，这些家伙追不上我……”她心有戚戚地想道。

    然而，当她跑到走廊尽头时，眼前的景象令她心生绝望。原本的出口已被一堵倒塌的石墙完全阻断，上面还残留着破碎的玻璃——这明显是士兵们之前与魔物作战时留下的痕迹。

    连同这一段走廊附近可供逃走的窗户，也被建筑外的倒塌物遮蔽覆盖，没有一丝光透过。想要逃出去，必须得费好一番功夫。

    但她现在的情况十分危急——蕾塔往后看了一眼，两只魔物已经一前一后地追了上来，牢牢盯住了她这个落单的猎物。

    它们可不会给蕾塔慢慢逃出去的时间。

    “淦！我怎么挑了这么个破地方！”蕾塔顿时怒骂起来。她真希望此刻有个机会能重来一次，然而事实如此残酷:她无意中陷入了一处绝境。

    她转过身，与两头魔物四目相对。它们似乎也看出了猎物的窘境，那双充满杀意的眼中布满狂喜——它们知道，猎物已无处可逃，终于可以尽情发泄嗜杀的欲望了。

    蕾塔握紧拳头，脸色煞白。这种糟糕的局面可是她此前没有想过的。

    “早知道，我就不该揽下这一单子活……”

    不，现在不是后悔的时候。她甩甩头，试图将精神振奋起来。眼下还远远没有进入到真正的绝境，她还有反击的机会。

    蕾塔伸手够到了机械甲腰间的挂扣上，那里挂着几颗金属小球。

    据那个一脸胡茬的安德烈大叔所说，这些是他们阴影女士秘教的特种炼金炸弹，威力不错。

    虽然蕾塔怎么都觉得一帮信仰秘教的家伙和这玩意实在是扯不上边，但她在之前的战斗中亲自尝试过，这东西的威力着实令人刮目相看。

    眼前的局面下，这东西或许能给她争取一线机会。

    虽然在这种地方用这东西不怎么妥当，稍有不慎就会让她丢掉半个小命，但蕾塔现在也管不了这么多了。

    “只要不毁容就好。”蕾塔嘀咕道。

    蕾塔估算了一下距离，眼中闪过一丝光芒。

    当两只魔物踏着大步，靠近到一定距离后，她迅速从挂扣上取下一颗炸弹，然后熟练地启动了引信——

    “给你们看个大宝贝！”她大喊一声，朝它们扔出了手中的炸弹。

    炸弹在两头魔物之间爆炸，发出刺眼的光芒，轰然巨响中，巨大的冲击波立刻将它们掀翻在地。在走廊这种逼仄环境中引爆炼金炸弹，其威力几乎呈几何倍上升。

    蕾塔也被爆炸的冲击波震得头晕目眩，还好及时用手护住了面部，才没有被四散的碎石砸伤。

    她摇摇晃晃站起身，朝它们那边看了一眼。

    炼金炸弹的威力不错，但可惜的是，这两头魔物没有一个被炸死炸残的。它们在同类之中也算得上是皮糙肉厚的存在。

    “啧。”蕾塔呲了呲牙，开始准备第二颗乃至第三颗炼金炸弹。

    现在正是机会！

    爆炸成功地击倒了两头魔物，为她争取了时间——她必须要抓住这个时机，打开一个通道口，逃出这个鬼地方！

    但是，情况并不如她预想般的顺利。蕾塔正要拔掉引信时，一个急速飞来的尖刺打在了她的手臂上！

    “啊！”

    刺痛间，两颗炼金炸弹滑落在地，一股撕裂的痛楚令蕾塔忍不住痛呼一声。

    她往手上一看，一根角质的尖刺正深深插进了她的小臂外沿，刮走了一块血肉。

    若非是机械甲的阻挡，她甚至怀疑自己整只手臂都会被打断。

    蕾塔抬头望向两只魔兽，它们中的一只此时似乎已经从晕眩中脱出，背部的脊状尖刺正蓄势待发。

    刚才，它就是射出了这样一根尖刺，击伤了蕾塔。

    这下可是真糟了！

    蕾塔苦笑一声。她感觉自己恐怕难以幸免了。

    “淦你们老母！你们这些不人不鬼的东西！”她恶狠狠地骂道。

    现在，她除非拼死一搏，否则找不到任何逃生的机会了。

    两头魔物逐渐逼近，对她虎视眈眈。它们的眼中写满了贪婪与饥渴，已经完全将她锁定为猎物。

    蕾塔环视四周，却找不到任何藏身或逃跑的机会——她已经彻底走投无路了！

    血从伤口流出，蕾塔感觉自己正一点点失去力量。

    

    “伟大的精灵女神，博爱的森林之神啊，否管是哪个，给我一点指引吧……”

    在这种时候，蕾塔忍不住在心里念叨起来。此时唯有奇迹护佑，她兴许才能完好无损地逃出去。

    “吼！”魔物们缓缓朝她靠近，气势慑人。

    蕾塔忍住疼痛，眯起眼睛，脸上挂着决然的表情，紧张地注视着它们的一举一动。

    唯有这样，她才可能找到那一丝一毫的机会。

    两方的沉默对峙只持续了短暂刹那，两只魔物猛然冲刺起来。它们张开大嘴，挥舞利爪，凶狠地扑跃而起！

    蕾塔的瞳孔中，它们的身影越放越大。

    “这种角度……”

    两只魔物一左一右，赤红肿胀的身体几乎遮蔽了整个走廊，阻断了她全部的逃生之路！

    “我只能……”

    蕾塔深吸一口气，面露决然。

    她已经做好了牺牲一条手臂，逃出这里的打算。

    但正在这时，她的眼角看到了一抹寒光。

    那道寒光从走廊的一旁后墙中突起，如同黑夜里骤然闪亮的明星。

    它在空中锐利地划过几个折角，将两只魔物全然覆盖在内。

    空气中仿佛响起一声轻鸣，寒光乍现，魔物们凶悍的攻势凝在了空中。

    唰！

    在蕾塔惊讶的目光中，它们碎落成块，再无声息。

    “……是你？”

    蕾塔重重地喘息了一下，看向眼前的人影。

    “抱歉，希望我没来迟。”

    莎尔娜收剑，轻声开口。

    。
    


第一百零六章 论魅魔和精灵的共同点


    第263章 论魅魔和精灵的共同点

    “呼……”蕾塔长长地出了一口气，仿佛终于放下了全身的重担，一下子坐在地上。

    “刚才吓死我了，我还以为自己要交代在这里了。”她拍了拍胸口，又有些抱怨似地看着她，“你这怎么在这种关键时刻才出手啊？跟什么烂俗小说里最老套的英雄救美桥段一样。”

    “至少你没出大问题，对吧？”莎尔娜观察了一下她的身体，“就是手臂受了点伤而已，不大碍事。”

    “还有我的心脏。”蕾塔补充道。

    “好吧。”莎尔娜笑了笑，走近蕾塔身边，“但总的来说，你性命无忧，这才是最重要的。我也不是故意要在最后时刻才出手，只是刚才回来得是太晚了点。我和那些战士们打听了你的去向，又发现了走廊里的声响后，才找到了这里。”

    “是是是，幸亏你来了。”蕾塔咧着嘴，抱怨的话语却也掩饰不住她的笑意，“要是你来得稍晚一会儿，你就见不到我这样稀有的精灵美少女了。”

    “那确实，你这样风格的确实少见，”莎尔娜也笑了，示意她将手臂伸过来，“来，让我看看你的伤势。”

    蕾塔依言照做，向莎尔娜展示着自己插着角刺的手臂。

    那红黑色的角刺威力不俗，将蕾塔手臂上的合金板直接射穿。血液自伤口泊泊流出，染红了她的半截衣袖——时间短暂，她连处理伤口都来不及做。

    “那杂种发射的角刺，嵌进肉里还挺疼的——但好在没有射断骨头，也没有戳破大的血管。我的可能得多喝点药剂，调理两三个月，才能让手臂恢复过来。”蕾塔说。

    “不需要这么麻烦，”莎尔娜摇头说道，“你忘了我们第一次见面时，我对你使用的那一招么？”

    “啊……确实。”蕾塔恍然点了点头，“我差点都忘了。”

    于是她便看着莎尔娜将嵌在自己的伤口里的角刺取出，然后将手掌覆在蕾塔的手臂之上。

    莹莹的绿光亮起，蕾塔感觉一股温暖的能量涌入伤口之中，绽开的伤口开始迅速愈合，甚至连伤痕也消失无踪。

    很快，蕾塔就感觉自己的手臂不再疼痛。

    她将手臂抽出，尝试地动了动手指：“……完全好了。”

    她沉默片刻，望向莎尔娜：“说起来，关于你用的这个能力……我还是很好奇啊。上一次见面时，你就和我约定好了，这一次危机渡过之后，就告诉我实情。”

    “而现在，我听他们交谈，恶魔信徒们的袭击已经到了尾声。到了这种时候……”

    “这不是还没到时间嘛。”莎尔娜低声道。

    蕾塔直勾勾地看着她，轻轻抓住了莎尔娜的手。

    莎尔娜叹了口气，抬起头，郑重地看向她：“好吧，这时候向你隐瞒也没有必要了。反正，之后你若是来到决战的战场上，也会知晓的。”

    蕾塔吞了口水。

    “虽然真相有点那啥，但实话告诉你……”

    莎尔娜沉声开口：

    “我是精灵女神的神选。”

    蕾塔愣愣地望着她，眨了眨眼，然后猛地一抽气。

    “嗬~嗬~~~！！”她一副要嘎了的样子。

    莎尔娜连忙牵过她的腰，拍了拍她的背：“别这么激动啊！我不是早提醒过你么？”

    “我……我……”蕾塔像是上岸的鱼一般，急速地喘息了两口，脸色突然镇定下来。

    她瞪着眼睛看着莎尔娜：“我不信。”

    莎尔娜眨眨眼睛：“为什么？”

    “你连精灵都不是！”

    “啊，这个么……”莎尔娜讪讪地笑了起来。

    有一说一，她确实不是精灵。

    而是魅魔。

    但魅魔和精灵也有相似的地方。

    除了两者都是本子里的常客之外，她们还有一点比较相似——耳朵都是尖的。

    嗯，勉强说得通。

    “这是伪装啦。”莎尔娜晃了晃脑袋，那人类模样的耳朵立马恢复了本相，“你看看，是不是一样的？”

    蕾塔眯起眼睛，又忍不住抬起手，在得到了莎尔娜的确认后，试探着摸了摸她的耳朵。

    “好像，有点不太一样……”蕾塔嘀咕起来，“但感觉又差不多……”

    莎尔娜甩开头：“别捏了，我告诉你真相吧——我其实是魅魔。”

    “哈，谁信啊。”

    蕾塔不再纠结于这个话题，而是忍不住问道：“关于你的身份，是真的？”

    “你真的是……神选？”

    “嗯，说实话，我也不太确定，这只是我的猜测而已。”莎尔娜摇摇头，“我确实是得到了神只的馈赠，但我不确定那来源于谁，只知道它与自然领域有关。”

    “我听长老说过，与自然领域有关的神明有好几位呢，我们的精灵女神只是其中之一。”蕾塔眨巴着眼睛，“祂们几乎一直是盟友的关系。当年的大破灭后，祂们也是一同失踪的。”

    “大破灭后失去联系的那些神明……状态未明，不是现在的我们能窥探的。就算是我，我也无法瞧见祂们的真实情况。唯有这份力量，真实不虚。”莎尔娜继续说道。

    “但这份力量实在太过高调，太过引人注目，因此我也几乎从不将它展露在外。这种来自神明的力量，可能会引来祸患。所以我必须谨慎行使，不可滥用，只在必要时刻才将其施展。”

    蕾塔沉默着点了点头：“难怪……我来到阴影女士秘教之后，从那些人口中打听到的你，一直在混日子。”

    “呵呵，确实，无法反驳。”莎尔娜微微翻了个白眼。

    “那刚才，你隐约说到，你可能在决战的战场上施展它……”蕾塔想到了之前的话。

    “没办法，恶魔信徒们策划着一桩桩阴谋和袭击，随时可能颠覆世界，如今的局面下，我也没有隐瞒它的必要了。这或许是神灵赋予我的使命，我不会逃避。”

    莎尔娜低声说道：“不过，待到这一次事件结束之后，我或许得离开这个地方了。”

    “为什么？”

    莎尔娜摇摇头，没有明言：“到时候，我能去你们的村落吗？”

    “啊，那当然可以。”蕾塔用力点了点头，“很多人都会欢迎你的到来的。”

    。

    
    


第一百零七章 前奏


    第264章 前奏

    与蕾塔商量事毕，莎尔娜又转移到另一话题。

    “关于这个追杀你的恶魔信徒，它还挺难缠的，对吧？”

    “当然，之前战场上我杀掉的魔化生物可不少，但我从没有见过这么皮实的家伙。要不然，我也不至于逼到这个份上。”蕾塔撇了撇嘴。

    她注意到走廊里散落的那些残肢截面上，几乎完全看不出来人类的原本模样了。

    “这是当然，这个家伙身上带着个小东西。”

    莎尔娜提起剑，走近一块血肉旁边，用剑尖在里面挑了挑，一块透亮如同晶片的小碎片被她挑了出来。

    “喏，这就是令他与众不同的原因。”莎尔娜幽幽说道，“一块仪式核心的半位面碎片上剥落下来的小裂片，能收集来自附近的深渊力量侵蚀，使它们获得更加强大的承受力。”

    在进入到仪式场之前，莎尔娜在暗中解决那些威胁较大的恶魔信徒时，就在他们身上发现了这种东西。顺着它与仪式核心的联系，她才发现了恶魔信徒们的完整布置。

    只不过那时候莎尔娜发现线索时，只来得及解决他们之中的大半部分，还余下一点没有处理。她从仪式场那边返回，也是为了收拾剩下的手尾。

    “仪式核心......半位面碎片？”蕾塔皱眉，这些名词对她来说有些陌生，“你说的是什么东西？听起来似乎挺可怕的。”

    “唔，这是我刚带回来的情报，大概还没有公开出去。”莎尔娜想起来她是第二阶次的战斗人员，还没来得及接触相关信息，便给她解释起来，“就是这样……这样……”

    蕾塔点点头：“原来如此。”

    她看着地上的残肢，想起之前面对这两只怪物的威势，叹了口气：“光是解决这些被深渊力量浸染的恶魔信徒就这么麻烦了，我真不知道该怎么对付那些真正的深渊恶魔。”

    “不过……”蕾塔重新将视线放在莎尔娜的脸上，“有你在，我们说不定真能达成一次奇迹。”

    莎尔娜闻言笑了:“这话我喜欢，但战场上并不能仅仅依靠我一个人——要对抗深渊的威胁，需要所有人的共同努力。”

    “放心好了，到时候，你可能会发现，那些真正的深渊恶魔并不如你想象之中可怕。”

    “那我拭目以待。”蕾塔微笑点头。

    ……

    战况非常顺利。

    失去了为首的主持之后，恶魔信徒们的反抗虽然仍然凶顽，但已经显出颓势。

    在一些强大力量的支援下，那些强大的恶魔信徒很快就被扫清。失去了他们的威胁之后，在战火中淬炼过的战士们，很快就稳定住防线，夺取了优势，将残余的敌人逼入绝境。

    他们之前或许是穿着制服的执法者，或许是某个公司或店铺的保安职工，或许是在灰色地带里混迹的冒险者和赏金猎人，但无论他们原本是何种身份，此刻都不分出身地并肩作战，守护着这座城市，无愧于战士之名。

    而在这场战争之中，那些普通民众也发挥了十足的力量。

    虽然他们手中没有武器，不能作战，但他们也为冷凝器镇一方的战士们提供了许多帮助。

    有的人搬出了家里储藏的燃油，支援后勤。有的人拿出了绷带和纱布，帮忙救治伤员。有的人取出了食物，为战斗之后的战士们送去充饥的养分。

    他们或许不能上前线作战，但是他们用行动支援着每一位战士——提供给他们力量与后盾，让他们能无后顾之忧地守卫这座城市。

    随着战斗的持续，胜利的倾斜，越来越多的居民从被保护的屋舍里走出，送出自己的一份力量。

    这种氛围也感染了战场上的每一个人，让他们发挥出了更大的力量。

    “真是令人感叹。”

    冷凝器镇，临时司令部。

    纳塔莉聆听着源源不断的战报，对马杜尔主教轻声感叹道。

    “在今天之前，我从未想象到我们将要面临的是何种绝境。但我也从未想象过，我能见到如此多振奋人心的力量。”

    马杜尔主教点点头:“是的，我们面临的威胁远超过我们教会内部的预计——但是，正如你所言，人们表现出来的勇气与团结也超乎所有人的预料。”

    “大灾之前，没有人逃避，退缩，弃甲倒戈，这无疑佐证了我一向所持的观点。这是那些投身于新纪元的美酒幻梦之中的人，无法理解的东西。”

    纳塔莉闻言，微微皱眉，看了一眼周围，悄声问道：“听说，你在教堂里，将自己的同僚……”

    马杜尔主教沉默了半响，摇头叹息：“若不解决他们，那些人就会站出来，阻碍我们的战斗。”

    “但是，关于你的信仰……”

    马杜尔低垂眼睑，在胸口画了个符号：“此时此刻，神只并未将目光投注于此。”

    “或许我之后会遭受应有的惩罚，但不是现在。在这场战斗结束之前，我仍拥有主教的身份和力量。”

    纳塔莉看着马杜尔，心中涌起复杂的情绪。与马杜尔主教相交莫逆的她，自然理解他一直以来的志向和愿望。

    在这能够颠覆整个世界的危机之前，他们在这里取得的小小战果，几乎可以说是微不足道的一点。纪元更替的车轮仍然会将所有人碾碎，深渊位面与天界诸神的阴影仍然遮蔽着世界。

    他们所有人的努力，或许也如同螳臂当车一般可笑。

    但是，纳塔莉此时此刻并不愿意去想这么多。

    她只是一个人而已。

    而人类，向来是短视的。

    至少此时此刻，在这个小小的城池里，人们获得了希望——他们看到了教会与民众互相扶持，执法者和小镇居民一起合作，共同对抗深渊的威胁。这让所有的人都看到了曙光，坚定了胜利的信心。

    即便这份希望终有一日会化为泡影，即便他们所认为的胜利最终会被证明不过是自欺欺人——至少此时此刻，人们得以重燃希望，团结一致，共同对抗身前的敌人，奏响的战歌飘扬在每个人的心中。

    马杜尔主教望着沉昏的天色，轻轻叹了口气：

    “走吧，我们得向诸位战士宣告，邀请他们加入下一场战斗了。”

    。

    
    


第一百零八章 宣言


    第265章 宣言

    半个小时后，冷凝器镇，镇中广场。

    这里是整个镇子的中心，广场之上竖立着一尊举起钉锤的巨大手臂雕塑，周围是一圈铆钉、热缩管、冷凝器件的雕刻模型。

    它们是用来纪念小镇几十年前的第二次扩建，令这个小镇膨胀到如今规模的历史原因。

    往日里，这里往往挤满了各种乱糟糟的摊贩，匆忙的人流不会在这里停驻一刻。

    但此时，广场之上，已经挤满了人。

    他们有的神色疲惫，有的身缠绷带，有的脸上还残留着未抹干净的血痂。

    但每一个人的眼中，都满酝着一样的情感。

    那是希望——即便身体疲惫不堪，未来依然迷茫，但是他们看到了一线希望，看到了终将到来的胜利。

    天色昏暗，万物凋敝，深渊之力的浸染令厚重的云层都染得如血一般赤红。

    这是如同末日将临的景象，但是，在场的每一个人，精神都恍若铜打铁铸一般，毫无对下一场战斗的惧意。

    恶魔信徒们的袭击，造成的伤害实在太深太深。

    但是，正是那份伤害，让所有人在这个时刻团结一致。他们都亲眼目睹了深渊之力给这座城市带来的浩劫，亲眼见证了恶魔信徒们的残暴与阴险。

    重压之下，所有人都失去了太多，身体与心灵饱受折磨——但他们并未被击败，反而在这个时刻凝聚了希望，团结在了一起。

    他们来到这里，等待着台上之人的指引，等待着他们发出一个宣告。

    马杜尔主教站在广场中央的高台上，看着面前密密麻麻的人群。

    众人静默以待，如同广场上的雕塑一般。

    那雕塑是这座小镇的象征，见证了它的兴衰与扩张——而此时此刻，它将会见证人心的重燃，见证人性中团结一致的力量。

    所有的人都聚集在其下，追求同一个目标，期盼同一个答案——而这个答案，将由他的口说出。

    “面对这么多的目光，在这样的场面之下，就算是我，也感受到了一股压力，生怕会将一切搞糟，甚至怀疑自己是否有引领一切的资格。”他低声说道。

    “呵，这真不像是你会说出来的话。”纳塔莉摇摇头，“你曾经可是端坐在首都的大教堂里，面对着成千信众都能侃侃而谈的大主教啊，我可不信你会在这个场面上发怵。”

    马杜尔轻轻一笑:“你说得对，我的确面对过更大的场面与更多的信众。但此时此刻，又与过去不同。因为这不仅关乎一场演说，更关系到这座城市与所有的人，他们的未来。”

    “我不是要说服他人信仰神只，信仰那天界之上那真实不虚的权柄与力量，而是要让他们信仰一个更加虚无缥缈，希望渺茫的未来。”

    “自深渊位面抵达的军团，无疑是比之前的战事更加严峻的考验。我不知道战后有多少人还能站在这里，也不知道有多少人还能见到太阳重新升起。”

    “但是，我们所要讲述的，正是他们殷切渴望的。”纳塔莉说道。

    “现在这座城市最需要的，就是希望。而我们之所以站在这里，便是将给予所有的人以希望，重燃心中的信念。我们要告诉他们，只要真理与正义存在，深渊之力将永无胜算。”

    “一起上去吧，主教，这可是我们事前说好的。”纳塔莉微笑道，“我不善言辞，这份宣言还是要您帮忙开口。这座城市与所有的人，都在等待我们的上台。”

    马杜尔轻轻颔首。

    他往广场周围看了一眼。

    在广场之下，他看见了许多或熟悉或陌生的面孔。有的是与他一同战斗的同僚，有的是其他两家教会的神官，有的是隐藏着身份，在小镇里潜伏的法师，有的是身份更加神秘，令人捉摸不透的过客。

    但无论怎样，这些人都在等待着他们的发言。

    纳塔莉洒然一笑，轻轻推了一下他的背，于是他们两人便一同站在了台前。

    翘首以望的人群之前，马杜尔深深吸了一口气。

    “居民们，朋友们，所有的战士们，献出血汗与生命的可敬的无畏者们，我们刚刚度过了一场艰难的考验。”

    他开口道：“恶魔信徒的袭击几乎摧毁了这小镇，我们每个人都差点看不到明天——但是，我们没有被击败！”

    人群中爆发出一片欢呼，马杜尔等待着他们安静下来，继续说道:

    “是的，我们没有被击败——因为我们拥有战胜一切的武器，那就是我们共同的信念与决心！”

    “因为你们的团结，你们的信仰，你们所有人的互相扶持与协作，我们共同守卫了这座城市，打退了恶魔信徒们的进攻！”

    人群中再度爆发出阵阵欢呼，马杜尔等待着，声音却是一转:

    “但是，事实上，这不过是个开始。”马杜尔沉重地说，“恶魔信徒们的阴谋远未结束，他们的计划还有后续——在他们的这场袭击之后，还有第二次，更加猛烈，更加恐怖的危机！”

    

    马杜尔的话音刚落，广场上便再无欢呼。所有的人都定定地看着他，等待着下文。

    他沉声继续说道:“是的，这不过是个开始......恶魔信徒们的谋划远未结束，他们的目标不仅是这座小镇，更是整个世界——我们所生活，所定居的冷凝器镇只是开始，他们要的，是引发全面入侵，摧毁人类的每一个王国与聚落，让世界陷入无尽黑暗！”

    广场上，有些人的眼神变了。来自深渊的威胁确实沉重无比，许多人都无力承担第二次。

    有些人，似乎想转身逃离这个地方。

    但在这里，纳塔莉站了出来。

    她走到人群之前，高声喝道：“战士们，难道你们心生畏惧了吗？”

    她话音一落，广场上立即鸦雀无声。所有的人都看向了她，等待着她接下来的话语。

    纳塔莉环视着众人，高声说:“难道我们不是守卫真理与正义的战士吗？难道我们不是誓死扞卫这座城市的勇士吗？”

    “现在，当黑暗来临，当试炼降临——难道我们就要放弃信念，转身逃遁吗？”纳塔莉说，“朋友们，你们忘记了自己是谁——你们忘记了我们要守护的，不仅仅是生命，更是家园，是我们所热爱的一切！”

    “深渊之力的威胁无穷无尽，可我们的信念亦然！”纳塔莉高声说，“只要我们的信念不死，只要我们继续战斗，黑暗就永无胜算——这不是我们之前誓言过的吗？我们要为家园及正义而战，直至生命的尽头！”

    “我理解你们现在的恐惧与绝望……但是我要告诉所有人，这不是放弃的时候，这是我们展现勇气的时刻！”纳塔莉说，“只有真正的勇士，才能在黑暗来临时死守阵地，只有真正的战士，才敢于与敌人展开生死较量！”

    “朋友们，现在不是放弃的时候——现在，更是继续战斗，重燃希望的时刻！”纳塔莉高声说，“只要我们不放弃，不停止前行，那些想要摧毁世界的阴谋就永无胜算——让我们共同战斗，守卫我们的家园，扞卫未来！”

    “我们将面对黑暗，但是我们有光明相伴;我们将遭受痛苦，但是我们有希望相扶持！”纳塔莉说，“所以，让我们准备迎接最终的考验吧——”

    “让我们守护这座城市，守护我们共同的亲友与家园！让我们制造一个属于人类的奇迹，让希望的曙光不再被遮蔽！”

    。
    


第一百零九章 集结


    第266章 集结

    广场附近，一处屋檐下。

    “哈，还真是激动人心的演讲，让我都想马上回去和那些家伙再大战三百回合了。”

    莫妮卡遥望着远处的演讲台上神情激昂的两人，呲着牙揉了揉肩膀。她之前作战时不慎受了伤，一个恶魔信徒的临时反击击穿了她的机甲的驾驶室，甚至让她的防护服都破了个洞。

    万幸的是，她底子里还是个法师，随时开启的法术护盾挡住了那一招的进一步伤害，只在她的皮肤上留下一些淤青，以及走露了一点风光。

    在她一旁，与莫妮卡一同听讲的阿卡斯点了点头：“这是当然，毕竟煽动人心是那位主教的老本行啊。我们虽然也组织了个秘教，但它只能说有个形式而已——在相关方面，他才是专业的。”

    “唉，确实如此。”莫妮卡叹了口气，“要是我们也有个像样的演说家，说不定秘教的发展会更快一些——你瞧，这么一段演讲下来，所有人的情绪都振奋起来了。如果我们也能有这种影响力，现在我们的教众可能会翻上几倍，活动的经费也会更足一点。”

    “没想到你也会有这种抱怨。”阿卡斯朝他瞥了一眼，“我以为你平常都不怎么把组织发展的事情放在心上，只喜欢倒腾自己家里的产业。”

    “产业……”莫妮卡的目光看向广场上的一处。在那里，有许多人穿戴的武器装备上，都有着一样的标记——诺雷斯军火公司。

    在袭击刚开始时，莫妮卡就说服自己的公司上下，为所有战士们无偿提供武器和后援。也因此，在热缩管大街附近的一片街区，一直都是战况最为稳定的区域。

    “虽然眼下我们赢回了小镇，但这次袭击之后，很多事情都会发生改变。”莫妮卡说，“无论是城市的防御配置，还是人们的心态。一些事物将会衰落，一些事物将会升起。但无论如何，冷凝器镇都不可能恢复以前的样子了。”

    阿卡斯望向北边。

    在那里，天际的阴沉尤为明显，浅灰色的厚重云层有若实质。而他们也知道，那里是即将发生的决战的所在地。

    而在那片区域之后，又是一道模糊无比，横亘天际的乱流风暴。

    “是啊，毕竟那里就是乱流地带。”阿卡斯唏嘘道。

    “这一次的事件之后，人们会更加真切地感受到乱流地带的危险和动荡。它的附近虽然有更丰富的矿藏，能够让冷凝器镇这样的小镇蓬勃发展，但与之相伴的入侵威胁也是不可忽视的一点。”

    “那些已经提前从冷凝器镇撤离的居民，或许也再也不会回来了。”

    莫妮卡凝望着远处的黯淡天空，忽然低声问道：“阿卡斯，你对接下来的战役怎么看？”

    “什么方面？”

    “胜算。”莫妮卡闭上了眼睛，“我们都很清楚，凡人的武器对抗不了那些来自深渊的恶魔。哪怕是加上那些教会的神官，我们也胜算渺茫——他们的神只不会在这场战斗中给予众人赐福。”

    “但我们有莎尔娜。”阿卡斯说道，“她已经明白地告诉我们了，她的身上还有来自一位失落神只的馈赠。那份力量，可以由她自如运使。”

    “虽然挺难以置信的，但之前她已经给我们露了一手，证明了她所言非虚。”

    阿卡斯回响着之前莎尔娜叫来秘教众人，给他们展示的能力，语气莫名：“拥有那种位处世界两极的强大力量，我们便有了与深渊恶魔正面作战的能力。”

    “哪怕只能用于辅助，也足以改变整个战局。”

    莫妮卡点点头：“是啊，确实不可思议，真搞不懂她为什么要跑到我们这里来，还挂个法师的名头……不是说神只与曾经的所有法师都不太对付么？为什么她还能得到馈赠？”

    “谁知道呢，我们挖掘出的历史真相实在太少，这个问题或许有我们还未触及的答案。”阿卡斯摇摇头，“但至少，你可以庆幸一点，她得到的馈赠不是来自阴影女士。”

    “那确实，否则咱们都难免有一种做贼被当场抓住的感觉。”莫妮卡自嘲笑道。

    “是啊。”

    又听了一会儿广场上的演讲后，莫妮卡伸伸脖子，从原位离开：

    “该动身了。”

    ……

    决战的时间，到来了。

    在纳塔莉以及一众执法者们的指挥下，广场上，街道里，全副武装的战士们从每一处仍冒着硝烟的地方仰首走出，双眼中带着灼热无比的信念。

    一栋栋房屋里，居民们探出窗口，为他们挥手送行。

    广场上的演讲，通过通讯器传遍了整个小镇。也因此，所有人都知道了等待他们的命运。

    去与深渊恶魔们决战！

    去与阴谋覆灭整座小镇的幕后主使决战！

    他们步伐沉重，但没有一个人退缩，没有一个人畏惧。

    他们的长官，以及那位主教已经向他们宣告过，在最终的战场上，他们将会使用手中的武器，把子弹和刀锋倾斜在那些来自深渊的恶魔身上！

    在故事与传说中，深渊都是令人闻之色变的存在，哪怕是最为大胆的酒巷诗人也不敢编造一个凡人打倒恶魔的故事。

    但今天，这却会变成将由他们亲手塑造的事实！

    他们无所畏惧，充满信心，因为在决战的时刻，他们的意志将会引发奇迹的力量！

    而那份奇迹，足以改变战局！

    坚定而沉稳的踏步声中，一个个腰挂武器，身披装甲的战士，从大街小巷中汇合。

    他们一队队地集结，靠拢，形成一根刺向风暴中心的锋矢。

    他们由十及百，由百及千，由千近万！

    那庞然而炽热的信念，几近令深渊的压抑之气都退散开去！

    而在他们的目的地那边，莎尔娜望着那股自人群之中腾起的气势，轻声低喃：

    “真是声势浩大啊……”

    她低头看了一眼手心。

    一蓬璀璨的晶片，正发出荧荧的光亮。

    这是她从冷凝器镇所有的恶魔信徒身上，收集而来的半位面碎屑。

    此时，这些晶片中的半数，已经明显透出一股岩浆般的灼热气息。

    。

    
    


第一百一十章 战前闲谈


    第267章 战前闲谈

    这些晶片是用来辅助加深来自深渊的侵蚀之力，以此更快感染那枚仪式核心的半位面碎片之用。

    它们可以视作那枚半位面碎片的延伸，因此也能即时反应它的状态。

    “侵蚀近乎过半了——这还是我这么早就破坏了他们的计划的缘故。”

    与她站在一起的莱拉，低声感叹道：“是啊，若是冷凝器镇如恶魔信徒们的计划一样陷入火海，恐怕那通往深渊位面的通道已经建立起来了。之后，整个红石联邦都会沦陷，末日的脚步提前到来，我们无处可逃。”

    莎尔娜抬头看了一眼那悬浮在半空中的半位面碎片，叹了口气：“这个世界，还真是不宜居啊。”

    她有些想念自己在伊特尔王都那边的小房间了。

    尽管那个世界也不太安稳，但至少不会天天面临末日的威胁，睁眼闭眼都生怕深渊恶魔突然从地底冒出来，甚至连天上的神只都可能反水。

    “没办法，既然生活在这个世界上，那每个人就都得适应。”莱拉耸耸肩，“托我以前身份的福，我算是提早体会到了一点吧。而那些一腔热血的士兵们，他们或许在今天的战斗结束之后，才会突然讶异整个世界的改变。”

    “什么末日啊，纪元更替啊……哈，说实话，这么沉重的话题怼在脸上，我都有点适应不过来。”

    “感叹可以留待以后，你别忘记了自己的正事。”莎尔娜提醒道。

    “嗯。”莱拉点点头，从腰间的背包里取出一捆卷轴，还有乱七八糟的材料。

    这些是来自法师秘教的技术支援，用于封印阻碍半位面碎片的融合。

    “按照他们的说法，就之前观察到的情况而已，恶魔信徒们和深渊那一边的沟通联系并不紧密，甚至他们都被清剿完毕了，那边也没有什么动静。”

    这大约是仪式主持者死的太快的缘故。莎尔娜暗道。

    “而这些东西生效之后，那边哪怕再迟钝，也会发现这里的变故。或许他们有维持原计划不变的可能，但我们得做好最坏的打算，他们会直接中止半位面碎片的侵蚀，令它跳过融合的步骤，强行降临于此。”

    莎尔娜点点头，这的确是一层忧虑。

    但为了减缓半位面碎片后续产生的灾害，这是必要的准备。

    莱拉眨眨眼，看向莎尔娜，犹豫了一下，开口问道：“我听说神力是一种万能的力量，你身上的那份神只馈赠，可以做到同样的事情么？”

    “我继承的神力虽然也能做到同样的事情，但那种气息特征实在太明显了，绝对会刺激到它们。我只有等所有人就绪后，才会使用它的力量。”莎尔娜摇头说道。

    “嗯，那我们先按第一方案来吧。”

    莱拉按着之前众人说明的步骤，准备起封印之物来。她往一些卷轴里注入魔力，又在随身的器皿里将另一些材料捣碎成泥，在上面撒了些粉末。

    泥状的混合物融化，变成一滩闪着微光的液体。

    “这是安德烈大叔以前从遗迹里找到的偏方，据说是以前的法师们用来加固稳定浮空城的空间轴心的稳态机油……他们是这么说的。”

    莱拉望着远处半空中的半位面碎片：“虽然它功能不是很对口，但两个东西都与空间有关，多少能生点效。”

    “怎么用？”

    “洒上去。”

    “那还真是简单粗暴啊。”

    莎尔娜吐槽了一句，然后向半位面碎片走去。莱拉立马跟上。

    她还没走多久后，就感到一股奇异的压力自四面八方压来，连呼吸都变得难以维持。那是来源于仪式核心自动产生的防护。

    莎尔娜身上光芒一闪，莱拉身上的不适感瞬间消失无踪。

    “呼哈……”她喘了口气，眨眨眼：“这也是你身上那份神只馈赠的力量吗？”

    “不是，但你也可以当作差不多的东西。”

    “哦。”莱拉不明所以地点点头。

    四下无人，唯有那块半位面碎片静静地散发流溢着奇异的光彩。莱拉很快又开口，问出了一直憋在她心里的疑惑：

    “其他人恐怕碍于面子，不太方便打听，但我这个人比较直啊……你不是有源自神只的力量了么？为什么还要加入我们法师一道啊？”

    “我本来也不愿意，但我当初是被你强拉进去的。”

    “啊？”

    看着莱拉有些愣神的表情，莎尔娜笑了起来：“我开玩笑的。嗯，按你比较能接受的说法，我是先接触了法师的传承，后来才得到了源自神只的馈赠的。”

    “真的？”莱拉小声嘀咕起来，“那你可是幸运啊，我可从来没听说过，哪个法师能得到神只的认可的。”

    “或许是当时情况特殊，或许是当时那位神只瞎了眼。”莎尔娜说着其他人眼中大逆不道的话。

    “你这可还真是……”莱拉瞪着眼睛，不知道该说些什么。

    她思考了一下，又问道：“在你看来，神只的力量，和我们法师的力量，有什么区别么？”

    “区别？当然有，但具体来说嘛……”

    莎尔娜皱眉想了想。

    “神只的力量虽然强大无比，能够碾压万物众生，但它也有所局限。受限于神只原本的领域和神职，有些东西是他们做不到的。”

    “而法师的力量，虽然在神力之前显得弱小些许，但它更加自由，更具潜力。如果给他们足够的成长时间和空间，他们就能缔造一个无比强大的文明，就如同过去的法师文明一样。”

    莱拉点了点头，这样的评价她还挺中听的。

    “那你呢？你更喜欢哪一种力量？”

    “对我来说，都差不多。对我而言，它们只是一种能够达到目的的手段而已。”莎尔娜说道。

    她自认没有信徒与法师的思维模式，所以这两种道途对她而言都并无高下之分。

    “这样么……”莱拉嘀咕道。

    莎尔娜忽然想起自己之前干掉冷凝器镇里的那个恶魔主祭时，从他嘴里听到的消息。

    那个画风不太对的称呼……

    “关于大破灭之后，令纪元重启的脚步推迟到现在的那个因素，你知道多少？”

    “我怎么知道？”莱拉嘟着嘴说道，“我在咱们秘教里，几乎是最菜的那个啊！”

    。

    
    


第一百一十一章 我是搞维修的


    第268章 我是搞维修的

    恶魔信徒们布置的仪式场，位于冷凝器镇边缘的荒废地带。

    这里几乎完全被黄沙覆盖，地表上只有一些散落的断裂钢筋和墙垣，证明着这里近百年前的文明迹象。

    但在仪式场的中心位置，几乎可以说是一片空旷。

    自仪式核心的半位面碎片散播而出的强大斥力，使得这一整片地区，都呈现一种微微下凹的地貌，仿佛有一个看不见的巨大凸面镜将地面压实了一般。

    近百米的范围内，地面上的一切都被平实地压陷入沙土里，只能冒出一点尖锐的断茬。

    不只是物体，连空气和魔力都被它排斥一空。临近于乱流地带，这仪式的核心天然就生出了远比其他地方更强的影响力。

    所幸，这一点对莎尔娜和莱拉两人没有影响。莎尔娜的上古咒符，在这种环境下也能发挥作用。

    莱拉抬头望着近百米高空的半位面碎片，搓了搓手：“你带了我一路，我也该干点活了。”

    她将手掌平放在地，一道浅蓝色的荧光迅速扩散到她们两人身周，托起两人的身体往上飘浮。

    两人迅速往空中飘去，但才飘了两秒，她们就暂停下来。

    莎尔娜将疑惑的目光投向莱拉。

    “这里操控的手感和正常外界有些不同……但没关系，我对这个法术非常熟练，稳得很！”金色短发的小个女孩吐了吐舌头，“我以前经常用它去…去高处看风景！”

    “是去上房揭瓦吧。”莎尔娜吐槽一句，又往上看了眼：“是因为那个仪式核心的缘故。你将那些东西布置好之后，情况就会好转一些。而当整个仪式中断之后，周围的一片地方才会完全恢复正常。”

    两人很快继续往上飘去。

    不多时，她们就来到了与那块半位面碎片平齐的高度。在这个距离上，两人可以很清晰地看见它的模样。

    它如同一块巨大的不规则水晶，悬浮在两人眼前，近乎有两人高大，其色彩怪异，散发出明灭不定的亮光。它的每一根棱角，每一块切面上，都可以看见斑驳的光影。

    它内里仿佛印刻着其完整时刻的缩影，暗红的岩石和山岳密布其中。它的上半部分还显得清晰而澄澈，但下半截显露的景象里，一切都仿佛被蒙上了一层红色的面纱一般，模糊不清。

    “它已经融合得挺深了。”莱拉皱起了眉头，又松了口气，“还好我们来的够快，早有准备。”

    她将之前准备好的那些卷轴展开，每一张上面都用昂贵的魔力涂料绘满了复杂的纹路。

    “安德烈大叔交给我时，他脸上的表情还挺肉疼呢。”莱拉开玩笑似的说道。

    呼啦啦——

    一张张卷轴在她的操控下，飞至了半位面碎片的周边，各自找了一块足够平整的切面贴上。一道道纹路亮起，半位面碎片上面闪烁的光影很快平稳了不少。

    莎尔娜也同时感应到，来自附近空气的压力骤然减轻。从远处的屏障那边，也传来一声沉闷的鸣响。

    “很好，这些东西确实有用。”莎尔娜说，“融合的速度减缓了许多，外层的屏障也削弱了不少。”

    “嗨，可惜这差不多就是我们能做到的极限了。”莱拉摇摇头，“若是能够完全阻止它的融合就好了。”

    “想什么呢，光是目前你做的工作，就会让对面也会察觉到动静。它们发现了这里的异常之后，一定会马上查看的。”

    “应该没那么快吧？”莱拉讪讪道，“它们对恶魔信徒都爱搭不理的。”

    “那可不一定。”莎尔娜凝神盯着半位面碎片的下方。

    在那里，受到侵蚀最深的地方，一只眼球忽然浮现出来，硕大的红色眼瞳微微转了几圈，然后盯紧了莎尔娜两人。

    仿佛它是隔着玻璃，对这里投来注视一般。

    莱拉当即倒吸一口凉气，往后退去，连飘浮的姿态都有些不稳。这场面着实把她吓到了。

    而莎尔娜则是上前两步，把脑袋贴近，和那个眼瞳不甘示弱地对视起来。

    她的眼瞳也变得深邃许多，一股奇异的气质向对面散发而出：

    “看什么看？没看见我在忙吗？这边在调试设备呢！”（深渊语）

    她一边说着，一边将之前莱拉调配好的稳态机油倒在半位面碎片的上方，浇了它一脸。

    “哦，原来如此，你早说嘛。”（深渊语）

    眼球仿佛被她唬住了，很快退散而去。

    莱拉眨眨眼睛，缓了两秒，才小心翼翼地凑了上来：

    “你刚才说了什么？它怎么就退去了？”

    “我告诉它，咱们和它是一伙的。”莎尔娜摇摇头，“这或许能唬住它一小会儿吧，但咱们也不能寄希望于对面那么傻。”

    “哦。”莱拉点点头，一脸好奇，“对了，你刚才是说的深渊语吗？你居然会这个？”

    “因为一些历史原因……”莎尔娜脸色莫名。

    ……

    深渊位面，第二层，灰烬平原。

    一座孤零零的要塞之中。

    一只独眼恶魔离开房间中的监视之眼，朝外面说道：

    “一切正常，刚才的波动是例行维护而已。”

    守在门口的恶魔听见汇报之后，往身后的墙面一躺：“那我就不去打扰老大了。”

    “啊，随你，等那边的情况恢复正常之后你再回去吧。”

    独眼恶魔摇了摇头：“也不知道老大怎么想的，居然这么早就想上去。那些人类信徒的计划，我可不太看好。当初他们向我们联络的时候，我就不太同意。”

    “我听见诸位领主们发的通告，冥海的潮涌还没有到达最高点。现在上去劫掠，可没法得到来自他们的奖赏，甚至有可能遭受惩罚。”

    “但至少能得到一批优质的灵魂。”独眼恶魔说道，“那些大人物们看不上那些东西，但对咱们来说可是挺有用的。早作准备，日后的大行动中也能多捞点好处。”

    “哈……那是当然。”

    两只恶魔又继续偷闲起来，简直不像一副恶魔的作派。

    来自整个世界的巨大变动，已经扩散到了埃鲁的所有外层位面，让深渊里这些以狂躁着称的恶魔都平实了不少，甚至到了有些佛系的地步。

    。

    
    


第一百一十二章 交锋之刻


    第269章 交锋之刻

    埃鲁的外层位面，是秩序变动最为容易，法则的限制最少的地方。

    而到了世界中心的主位面，那一切法则都纠葛在一起的地方，情况倒是要复杂许多。

    那里即使已经因“大破灭”而残破凋敝，整体秩序的稳固度也远超其他地方。若是进入到主位面中，两只恶魔的怪异性格也能改善不少。或者说，恢复本性。

    恶魔信徒们所做的一切虽然声势浩大，但也就相当于在主位面的世界壁垒上凿了个孔。

    两只恶魔继续趴在工位上摸鱼。

    但没过多久，一个高大的身影突然走来，将它们覆盖在阴影里。

    两只恶魔当即精神抖擞地站直了身：“老大！”

    被它们称作老大的，是一只巴洛炎魔，深渊位面中最典型的恶魔之一。

    它叫做巴格力特，刚进阶不久，便带领着一批小弟在灰烬平原上建立了一股势力。

    也是因为它的身份原因，它对于恶魔信徒们的计划非常上心。深渊位面如今一切活动都进入了停滞期，要想得到大的发展，以供在日后的大事变中捞够好处，唯有将手伸到主位面那边。

    恶魔信徒们提出的计划正符合它的心意——如果能在主位面开辟一条通道，那么自己将有机会带领手下大举入侵，赶在诸位深渊领主行动之前搜刮许多。

    而它也能借助在这场浩劫中的收获，为日后更高的进阶打下基础。

    “哼，我不是让你们盯着那半位面碎片的么，你们现在在干什么?”巴格力特低声质问，鼻孔里喷出火星。

    “我们......我们只是出来歇息片刻!”两只恶魔连忙辩解，“半位面碎片，我们时时刻刻都在监视，目前一切正常，融合正在稳步进行!”

    “那它的融合进度怎么突然减缓了这么多?”巴格力特怒问，“那边到底发生了什么？”

    “有个同胞说，她在那边检查调试设备，过一会儿就能恢复正常了。”独眼恶魔说道。

    巴格力特两只红色的眼睛，死死盯了它一眼。

    随后，他走上前，一巴掌将它扇飞，砸在了旁边的墙上。

    “蠢货！主位面那边怎么可能突然冒出个‘同胞’来？”

    “也许……也许是那些人类信徒偷偷联系上的也说不定……”另一只恶魔颤颤巍巍道。

    “我们的计划，可没有打算告诉其他恶魔！”巴格力特眯起眼睛，“他们之前给出的允诺中，可没有给其他恶魔插手的余地。”

    “哼，那些自以为是的家伙。”

    巴格力特对那些恶魔信徒非常瞧不上。虽然有些强大的恶魔信徒，魔化之后的力量与普通的深渊恶魔不逞相让，但它一向觉得，那些人类是靠着拾取逸散自整个深渊位面的残渣，才获得了那种力量。

    诸位统管深渊位面的恶魔领主们，不屑于与他们联络，便是这一点的佐证。

    他们掌控的那点力量，在真正的深渊恶魔面前简直不堪一击，根本无法与之相提并论。

    “你看见的那只恶魔，是什么样子？”巴格力特又问道。

    “是一个……人类女子的样子。”独眼恶魔答道。

    “人类？”巴格力特也不知脑补了什么，脸上阴郁，又大骂起来：“你们这种态度，怎么能完成我交给的任务?”

    两只恶魔变了脸色，哆嗦起来:“我们......我们实在是疏忽了，老大请饶恕!”

    “让开！”

    巴格力特闯过它们身边，来到房间里的监视之眼前。

    它的力量比两只恶魔更加强大，也因此，它能透过这个装置看到更多。

    它看见半位面碎片的那一端，那整个仪式场的远处，已经有数量庞大的人影集中而来。

    “果然，那些家伙已经搞砸了，还让那些孱弱的人类组织起了这么大的阵仗。”

    “还有伪装成人类的恶魔？哼！”

    巴格力特脸色阴沉，朝房间外走去：

    “立刻！组织人手！马上进攻！”

    “可是老大，计划还没完成，打开的通道并不能持续很久……”

    巴格力特沉默没有说话。

    两只恶魔看到它的样子，明白了他的意思，浑身一颤：“是！老大！我们这就去准备！”

    ……

    主位面，冷凝器镇，仪式场边缘。

    无数来自小镇里的人，已经集结在了这里，将千米方圆的仪式场团团包围。

    黄沙之上，是成百上千个装备不同，模样各异的战士。他们有的是人类，有的是兽人，有的是地精。

    但无论他们种族如何，都有一个相同的特征——来自冷凝器镇。

    他们斗志昂扬，誓死保卫身后的家乡。

    呜——！！

    随着一声怪异而低沉的鸣响，仪式场外围的光影屏障又再度减弱了许多，那悬浮在半空之中的半位面碎片，也模样清晰地展露在每个人眼中。

    他们知道，那就是混乱的源头，恶魔信徒们的此次行动中最核心的东西。

    他们拉开阵型，架起武器，对准了仪式场的核心。无数枪炮瞄准了同一个方向，阵势之齐，似乎能将那里涌出的一切敌人埋葬。

    但所有人的神色都不敢有丝毫放松，因为那里将要出现的是深渊恶魔。

    是主位面传说中最恐怖的噩梦与灾祸。

    “即将到来的，将是一场恶战。”纳塔莉望着远处的景象，轻声感叹。

    “是啊，我们或许会伤亡惨重，但这是我们能保护家园的唯有的机会。”马杜尔主教望着前方，眼神沉重。

    “若是只有他们的力量，的确不足以与之匹敌。但是，还有我们。”身披主教服的安德烈在一旁说道。

    马杜尔主教闻言，看了他一眼，眼神奇怪：

    “说真的，你们既然不打算隐瞒身份了，我觉得你现在还是换一身衣服比较好。”

    纳塔莉也点点头：“我也觉得。”

    这穿着主教袍，自称是秘教成员的家伙，抬手却放出法术，丢出大火球来……在其他人眼中，这多少有些怪异了。

    安德烈呵呵一笑：“习惯了。我穿这一身衣服已经几十年了。”

    马杜尔摇摇头：“唉。”

    他不再感叹，而是朝前踏了一步。

    顿时，他的身上放出华光。

    。

    
    


第一百一十三章 降临


    第270章 降临

    随着马杜尔主教的动作，他的身后，一个个神官，一位位牧师和修女，都随着他的动作一齐行动。

    不止有他所在的财富之神教会，来自小镇上的护卫之神、矿业之神教会的神官们，也同样如此。

    尽管他们信仰不同，归属各异，但在这一刻，他们已经将马杜尔主教看作了他们的话事人，领导他们意志的领袖。

    “纪元更替，末日将临，高踞天界的神只们，自有祂们的眼界和目光。在小镇遭袭，深渊入侵的这一刻，祂们选择了观望。我们作为祂们座下的领民，理应也是如此。“

    马杜尔主教高声说道：

    “但是，我们也有另一个身份——我们是凡人。”

    他声音浑厚无比，如钟鼓一般传遍了整个战场。

    “面对家园遭到深渊入侵，神明沉默不语——但作为凡人，我们不会坐视家园被毁灭！”

    “在这个战场上，我们不会得到来自神只的赐福与厚爱。但同样的，我们也能完全践行自己的意志！我们将会凭借自己的力量，凭借在场所有人的努力，亲手将那些入侵的深渊恶魔赶回去！”

    “我们或许会遍体鳞伤，我们或许会伤亡惨重，但我们作为人类，绝不会看着自己的家园被夷为平地！我们有战斗至最后一人的勇气与决心！”

    “为了这一刻，我们——将不留余力！”

    话音落下，马杜尔主教身体上泛起层层叠叠的金色光影，光影斑驳中可见金币与钱财的辉煌与灿烂。

    这是他作为财富之神教会的主教，蕴藏在自己身体里的力量，意蕴着他的信仰和道路。

    这异象带着强烈的精神感染力，能对无信者、信仰浅薄者发出强烈的精神感召之力，让他们忍不住皈依信仰。

    然而，在这一刻，来自马杜尔主教身上的光影，这种感染力却减弱了许多，而另一种强烈的意志占了上风，彰目无比。

    那是一种永不服输、不甘示弱的意念与斗志。

    一道道光影亮起，战场之上的所有神官、牧师、修女们，都将自己的力量散发出来，黄金、蔚蓝、深褐的亮光星星点点地布满了整座战场。

    在这黯淡的天空之下，苍茫的黄沙之上，灰扑扑的大片军队之中，一道道明灭不一，色泽不同的光影，又仿佛骤然点燃的烛火。

    烛火摇曳，一道道祝福，一道道神术，在这些神职者的亲身意志下，加持到了周围的凡人战士们身上，为他们身上镀上一层薄薄的金光。

    光影闪动，所有人内心的阴霾被一扫而空，面对自仪式场中心的传来的巨大压力，心中再无惧意。

    “嘿，也该我们表现了。”

    安德烈站出人群，朝远处望了一眼。

    在战场的左右四方，军队的锋面之前，又有十来个人和他一同走出。尽管人数稀少，但他们的存在感与所有神职者们不逞相让。

    “我从未想过，我居然有一天会在这么多人眼前站出来，表明自己的身份。”莫妮卡感受着四周的目光，轻声说道。

    她此刻并未驾驶自己喜爱的那台蒸汽机甲，而只是穿着一身简便的作战服，勾勒出她的饱满身材。

    “但在场的所有人都知道，我们与他们是站在一起的。”阿卡斯笑着开口。

    “是啊……”莫妮卡点了点头。

    安德烈脚踩虚空，飞上半空：“我们，是古代文明的继承者——也是小镇的一份子。”

    在诸多人群的震惊目光之中，他们双手放出莹莹的光亮，一道金属色的辉光从他们手心中爆发开来，覆盖了整个战场。

    所有战士们都发现，他们手中的武器比以往锐利了许多。

    他们又挥了挥手，法力成形，一个个形态各异，五颜六色的元素傀儡召唤而出，表面或是密布着火焰，或是奔腾着水流和闪电。

    “执法者们，出列！”纳塔莉也高声喝道。

    随着她的呼喝，阵列中又走出许多个身穿制服，装备统一的人影。他们尽管基本人人带伤，装甲上残留着战火中留下的坑洼，但每一个人眼中都带着非同一般的坚毅。

    “放心出手吧，我们顶在前面就好。”一个执法者朝身后说道。

    “多谢。”莱拉神情复杂地点了点头。

    她与莎尔娜站在一起，维持着身前一道火焰大门的开启。一匹匹浑身由火焰构成的狼从中跳出，加入到军队的阵列中。

    “真是令人激动的场面。”

    莎尔娜望着四周，眼神中带着灼热的火焰。

    “既然大家都这么有干劲，那我可不能被比下去了啊。”

    她搓了搓手，往身下一拍。

    魔力涌动，在地表之下蔓延四方。

    蓬！蓬！

    人群之中，一颗颗绿色的新芽顶开沙土，疾速生长，眨眼间就长到了一人高度。

    这是莎尔娜之前做好的布置，在战场四周埋下的种子。

    随着这些植物的生长，它附近的所有人都感受到了一股切肤的暖意，体表结痂的伤口也缓缓愈合起来。

    尽管动静不是很大，但人群中仍然冒出一阵阵惊喜的欢呼之声。

    莎尔娜望着四周的景象，勾起嘴角笑了笑：“这只是个开胃菜而已，正餐还没上呢。”

    ……

    就在所有人刚刚完成布置不久。

    仪式场中心的半空之上，那块不规则水晶一般的半位面碎片，由下往上，突然急剧变红，内里仿佛填满了岩浆，赤红的光影中带着血一般的质感。

    它表面贴着的那些卷轴，忽地燃烧起来，化作飞灰。

    呜——

    半位面碎片发出一声刺耳的嗡鸣，由静转动，像是终于受到了重力约束一般，猛地朝地面直坠而下。

    它划破空气，像是一颗沉重无比的天钉一般，轰然砸在了地面之上。

    轰——！！

    仪式场之中，来自它的强大斥力瞬间消失无踪。空气震响，地表之上被压制许久的尘土立马暴起腾空，千米方圆被沙尘席卷。

    模糊的视野之中，自半位面核心坠落之处，一道红色的闪电猛地拔地而起，击入天穹。

    雷鸣震耳，狂风将沙尘吹散，一块高大无比的深红色裂口骤然出现在所有人眼中，它突兀地竖立在地表，仿佛那里的空间被生生挖去一般。

    而裂口之后，是一群群高大的魔影。

    深渊恶魔们，降临了。

    。

    
    


第一百一十四章 对垒


    第271章 对垒

    位于冷凝器镇的边陲，无尽的黄沙地之上，这里的空气本应该是干燥而死寂的。

    但当那通往深渊位面的通道打开之后，一切就变了样。

    天空的血色又阴沉几分，来自深渊的焚风几乎要灌进每个人的腹腔，呼吸的每一口都仿佛在嗅着岩浆的味道。

    “镇静，无须担忧，我们已经给你们加持了祝福。”马杜尔主教的话语迅速在战场的所有人耳边响起。

    光芒闪耀，他们呼吸之间，便适应了这股巨大的压力。

    一些人对他们身边的神职者们投去感激的目光，随后更加专注地盯着仪式场中心的深渊恶魔，等待着开火的命令。

    那些恶魔们还在通道的对面，士兵们相信，只等它们踏出脚步，无数子弹就可以瞬间淹没它们。

    但战阵之前，马杜尔主教却将眉毛拧在了一起。他作为见多识广的主教，已经认出了那领头恶魔的种族身份。

    他看过教会内部的图册，对这种足有四五米高的强大恶魔可是印象深刻。在过去的时代中，往往一群闻名大陆的英雄人物也难以保证有讨伐它们的实力。

    而这里的战场上……

    “居然是巴洛炎魔……这种等级的恶魔！”

    他不禁对战况产生了深深的忧惧，不知道他们是否还有胜机。

    但这时，他的耳边传来一声轻笑：

    “放心，那个大块头交给我来对付，你们放心开火就行。”

    ……

    “呵，还真是准备周全啊，居然集结了这么多人。”

    通道的另一面，要塞之中，巴格力特眯着眼睛，面露不屑地望着对面的军队。

    “但是，蝼蚁再多，也不能抹平我们之间的差距。”

    它从不把主位面的任何凡人放在心上，唯有组织了如今所见局面的幕后黑手，能让它产生一点担忧。

    自大破灭之后，主位面的秩序残破，世间几乎所有强大的传承都断绝无踪，连对于力量的承受上限都削弱了许多。

    它背靠深渊通道，享受着来自深渊位面的完整加持，在这座战场附近，其一身实力几乎可以达到主位面的顶格。

    这样的情况下，能够威胁到它的，只有那些能蒙受神恩的神眷者。

    但它又从诸位深渊领主口中，知道了那些神只的情况。

    所以，巴格力特无所畏惧。

    “跟上。”

    它冷冷地开口，率先踏入了通道裂口。

    呼——

    空气中骤然降低的温度让它产生了些许的不适应，但它很快就醉心地呼吸起来。

    “哈……久违的感觉。”

    那来自整个位面的，压抑住他们本性的天地规则褪去影响，巴格力特只觉最近一段时间以来的憋闷都消失了干净。那来自深渊之血的狂躁与热流涌上心头，让它倍感舒畅。

    它远望着四周的军队，露出狞笑：“排列得这么整齐，是生怕我杀不痛快吗？”

    巴格力特踏前一步，身后通道中其他恶魔一同涌出。

    它们来到主位面之后，眼中也放出嗜血的光彩。

    “跟老大冲啊！”有小弟喊道。

    巴格力特身后蝠翼打开，正要起飞。

    而正在这时，它突然瞥见脚底下发出一阵闪光。

    轰轰轰轰！！！

    一片五颜六色的闪光瞬间将通道口处的恶魔们笼罩在内，酸液、火球、雷电、阴影，以及其他乱七八糟的攻击全部爆发开来。

    又有一些圆球状的自爆傀儡钻出土壤，专门瞄准这些恶魔的脚底板爆炸，把它们炸得踉跄。

    这些自然是莎尔娜先前在这里埋下的巫术符板，以及自爆傀儡。

    轰然巨响之中，一些低阶恶魔当即被炸死炸残。巴格力特虽然伤势不大，但也感觉自己的身体变得凝滞生涩了一些。

    “这什么东西？！”

    巴格力特愤然大骂起来。

    在爆炸的第一瞬间，它就按照经验在周身升起防护，这些东西在它初看只是人类从遗迹里刨出的法术陷阱。而自己身为巴洛炎魔，身躯健壮，只要稍微提升一下防御，就连它的皮都破不了。

    但与它所料的不同，这些爆炸的威力虽然不高，但运作方式和效果和它预想有些偏差，巴格力特的周密防护几乎只生效了一半。

    “异界特产，小子。”阴了它们一手的莎尔娜低声笑道。

    她之前在伊特尔的猎杀部门那里兑换的巫术符板，可是有不少刁钻阴损的效果，削甲上毒麻痹等一应俱全。

    纳塔莉趁此机会，高声喝道：

    “开火！”

    呜呜呜呜——

    子弹轰鸣，火光乍亮，无数合金塑造的弹头划破空气，暴雨一般倾斜而出。

    来自冷凝器镇的战士们将整个仪式场团团包围，四面八方袭来的弹幕几乎密不透风。

    一些恶魔因为方才的爆炸，头晕眼花地向四周冲去，迎头就撞上了这些子弹。

    密集如雨的子弹射入它们赤红色的肌肤，带起一片片血花。

    在爆炸之中，它们本就受伤不轻，又因为那些巫术符板的效用，变得脆弱了不少。

    

    再加上军队的装备都得到了法术强化。

    轰！轰！轰！

    飞射而来的榴弹、炼金爆弹将传送门周围化成一片火海，不少伤重的恶魔倒在地上，再无声息。

    “哼。”巴格力特鼻孔喷出火星。

    它双眼圆瞪，一股强大的精神风暴猛然爆开。

    “安神！”

    马杜尔主教及时作出应对。

    所有人身上覆盖的微薄亮光闪烁起来，枪林弹雨凝滞了一瞬。不少神职者口鼻溢血，身形摇摇欲坠，好险顶住了第一波冲击。

    但军队的攻势还没恢复过来时，又一次攻击来到。

    自巴格力特身上涌起一股强大的火焰风暴，席卷地表，如同一面不断扩大的火墙一般，呼啸着向四周吹刮而去。

    那极热的高温，甚至能将子弹化为铁水。

    “快点。”它向身后呵斥道。

    由于伏击，随它一同出来的第一批恶魔伤亡惨重，但巴格力特可不觉得这是什么重大的挫折。

    它们打开的通道口并不宽敞，它还有好几位得力干将，以及众多手下没有出来。

    只需要扫清暂时的阻碍，等待它们的就是一场盛宴。

    高温高热的火墙之内，视野一清，几头不比它低矮多少的恶魔走了出来。

    它们活动了一下身体，正要借着火焰风暴的掩护冲出去。

    但这时，地面突然猛地震动起来。

    仿佛地下有巨大的蚯蚓在钻行，又仿佛植物的根茎蓬勃生长。

    “等等，这是？”

    巴格力特不敢置信地瞪大了眼睛。

    。
    


第一百一十五章 全面压上


    第272章 全面压上

    轰隆隆！

    那来自地下的动静是如此巨大，巨大到了令人不可忽视的地步。

    被火焰炙烤过的沙土跳动起舞，一些刚从传送门冲出来不久的小劣魔紧张地四处张望。

    在他它们的首领召唤出的火焰风暴背后，在它们脚底的黄沙之下，有什么东西在蔓延生长！

    “错不了……是来自上面的气息。”

    巴格力特忍不住顿住了脚步，瞪着眼睛分辨着周遭的动静。

    在它漫长的生命中，曾与神眷者打过多次交道，那种奇妙的，仿佛超然世间万物之上的气息，给它留下了很深的印象。

    而现在，它也感受到了同样的波动。

    “那人是埋伏在这里，要陷害我吗？还是……”

    巴格力特提起精神，提防未知的敌人。

    它心中升起好几种猜测，但每一个都迟迟无法确认。因为它虽然感受到了神力的波动，但却无法辨别它传来的方向和源头。

    它的魔力视觉透过火焰风暴，只能看见那些包围自己的军队，和在他们阵列之中一棵棵拔地而起的高大树木。

    以及那些在地底蔓延生长的根茎。

    轰！

    一根巨大的根茎从沙地之中暴起，褐色的根茎表面密布着锐利的尖刺。

    它仿佛有知觉一般，瞄准一个小劣魔直扑而去。它的材质宛如金铁，仍由那只半人多高的小家伙扑腾着利爪，毫不放松，无情地收紧它的触手。

    骨骼碾碎的声音传来，它将这只炮灰恶魔扔在地上，几乎勒成两半。

    轰！

    一些巨大的根茎在军队之前拔地而起，交错组成密实的墙壁，顶在火焰风暴之前。

    阴影攀升上高空，将那些正露出绝望目光的战士们荫蔽在后。

    轰！

    那温度足以熔金化石，带着恐怖破坏力的风暴，以万钧之势撞在树墙的表面。

    爆裂之声不断响起，灼热的暴风从树墙的间隙漏出，令后方的所有人忍不住朝后退避，躲开那如蒸笼一般的热气。

    但最猛烈的冲击已经被正面挡住，剩下的那些极热的火焰只能从他们头顶呼啸而过，再也无法造成有效的杀伤。

    “冰风暴！”

    几位法师秘教的成员站了出来，高声呼喝，召唤出一阵阵冰寒气流，与残余热风对撞，消弭了后续的威力。

    在树墙以及法师们的联手下，巴格力特用来清场的这次招式，几乎可以说无功而返。

    一些表面烤至焦黑的树木根须，轰然倒地，溅起一阵尘土。而在它们之后，无数战士高声呐喊，扣动扳机，朝恶魔们倾泄着方才的惊诧与震惊。

    “不要怕！我们得到了眷顾！”

    “恶魔！让你们看看见识见识老子的厉害！”

    这身周的巨变让他们产生了极大的信心，仿佛没有什么能够抵挡。

    而事实也确实如此。

    子弹划破长空，如暴雨般朝着战场中心飞射。

    一些恶魔想要躲避，却被拔地而起的藤蔓绊住了脚步，束住了手脚，变成一个个活靶子，承受着金属风暴的洗礼。

    哪怕那些恶魔再皮坚肉厚，也会在如此恐怖的火力下被撕开身躯，饮恨沙土。

    “呵……真是有趣。”巴格力特嘴角狰狞地笑了起来。

    踏入被精心准备好的圈套，被如此多的人类伏击，被躲藏在阴影里的敌人暗算，变成如今的局面也是理所当然。

    这处战场之上，那些人类似乎已经占了上风。

    但它并不紧张。

    “做到如今的地步，已经是你们的极限了吧？”

    巴格力特可是深渊里的高阶恶魔，它已经感应到了战场之上隐含的更多暗流。

    那些人类做的准备的确充足，那位暗中的神眷者也计划迭出。

    但他们只能做一波的爆发而已，除了那些陷阱之外，巴格力特又感应到那股神力的输出比之前虚弱了很多，似乎刚才的那一波爆发已经耗尽了大部分力量。

    现在，那些从地里钻出的根须虽然恼人，却不可能再造成大的杀伤了。

    “听我命令——全部压上！”

    它的声音传遍战场，又通过深渊通道抵达了另一端的恶魔军队之中。那些奇形怪状的恶魔，顿时红了眼睛，张狂乱叫着朝四周扩散狂奔，似乎要不顾生命地冲入人类的阵线之中。

    一瞬间，恶魔们的死伤就变大了许多。每一秒，都有一只恶魔被根须勒紧，又被子弹打穿身体。

    但这对于巴格力特来说，毫无所谓，因为死伤的绝大部分都只是低阶的小恶魔而已，只是用来凑数的炮灰。

    而那些强大的恶魔——

    “嗷——！！”

    一只近三米高大的狂战魔朝着军队冲去。

    它四肢着地，爪牙尖利，浑身肌肉隆起，皮肤上覆盖着鳞片一般的黑色铠甲。

    它一边奔跑一边怒吼，瞪视着人类的方向，顶着枪林弹雨狂奔不止，似乎要生生撕碎眼前的一切。

    根须钻出地面，缠上它的身体，却很快就被它的利爪撕碎。密集的子弹打在它的体表，却几乎毫不能阻碍它的速度。

    对于巴格力特来说，这才是深渊真正的恶魔，能够轻松撕开眼前防线。

    方才与它一同出来的两只狂战魔在伏击中被炸成了重伤，这一只才刚刚从它后方的军队中赶来。

    面对着这只恶魔强大的威势，当头的一些人类士兵忍不住往后退了两步。即使再多的攻击打在它的身上，它也依旧能够冲出烟雾，仿佛毫发无损。

    但这并不代表人类一方没有对付它的办法。

    一阵刺眼的亮光闪过，闪电噼啪作响，这只狂战魔体表瞬间出现了一道道焦黑。

    “吼！”

    它愤怒转头看向攻击发出的敌人，发现那是一个戴着眼镜的中年法师。

    他双手放出电光，朝着恶魔笑道：“看你的样子，我真想拿你做个生物实验。”

    “自我介绍一下，我叫欧姆。虽然我不太爱抛头露面，但我可是组织里最强的几个人之一。”

    狂战魔被转移了注意力，当即朝他追杀而去。只可惜它动作不够灵活，只能一直吊在他的屁股后面，承受着身后战士们的火力。

    而每当它想转移攻击目标时，欧姆又会给它劈一道雷电，把它电得七窍生烟，将仇恨拉回来。

    战场之上的其余各处，也几乎都有同样的场面。

    。

    
    


第一百一十六章 僵持与出手


    第273章 僵持与出手

    呼——！

    一只鸟首人身的弗洛魔飞上高空，在子弹的倾斜中朝地面直扑而去。

    它扬起手中的武器，刀锋对准下方的人群，急坠而下的身躯像一道黑影一般。其速度之快，被它瞄准的战士们几乎来不及躲避。

    但在它即将冲刺到地面之上时，一台机甲突然从斜地里杀出，张开双臂，擒抱住了它的身体。

    轰！

    两具高大的身躯滚做一起，一片沙尘腾空。

    “该死的恶魔，你的对手是我！”这位驾驶着机甲的战士厉声说道。

    他本是冷凝器镇上的最大工厂之一，斯塔瑞机件加工厂的安保人员。在袭击最开始的时候，他莫名度过了好一段混沌的时间。

    直到后来，他听到了一个好听的女声之后，才清醒过来，惊觉自己之前差点做下什么恶事！

    他在恶魔信徒的操控下，一度将枪口对准了那些手无寸铁的工人！

    也因此，他对那些操控人心的恶魔恨之入骨，之后的战斗中就一直与执法者们站在一起。

    呲啦——

    机甲上火花四溅，不少管道爆开蒸腾的烟气。弗洛魔腾空下劈的威力实在凶悍，他感觉自己的机甲几乎当场报废了一半。

    但就算如此，他也灌注了全身的力量，紧咬牙关，血液沸腾，要将这只恶魔死死禁锢在怀里。

    不若如此，这只恶魔就会造成更大的杀伤。他刚才就眼睁睁看见这只恶魔俯冲进入人群的后果，场面非常可怖。

    “朝我这里打！”他高声喊道。

    附近的战士们犹豫了一瞬，扣动了扳机。

    铛！铛！

    弗洛魔在他的机甲怀里猛力挣扎，力气之大，能将坚硬的钢板直接扳弯。

    他催动着体内融合的魔素，将自己的潜力掏空，浑身骨髓都如沸腾般剧痛，才勉力压制住了它。

    “去死吧你！”他开动着手臂处的冲击锯，切割着它的身体。

    “吼！”

    或是人类的反击令它实在承受不住，这只弗洛魔将尖喙对准驾驶窗口，发出刺耳的尖叫。

    近距离的冲击下，驾驶员身上的精神屏障直接破碎，他脑袋顿时浑噩一片，只能眼睁睁看着自己放松了对恶魔的禁锢。

    邦！

    弗洛魔用空出的手臂劈出一刀，将整个机甲都差点对半劈开。

    机甲的上半身冒着火光滑落在地，它高声鸣叫起来，宣誓着暂时的胜利。来自周围战士们的子弹打在它的身上，却只能刮起一片稀薄的血花。

    刚才驾驶员创造的时机实在太过短暂，它还没受到什么像样的伤势。

    它将尖锐的小眼睛对准下方，扬起武器，似乎要在众人之前取走驾驶员的性命。

    驾驶员瞪着眼，不甘地看着它。他伤得很重，嘴角吐出血来，下半身也失去了知觉，周身混沌无力，几乎完全做不了什么。

    但在这时，一个浑身发光的人形突然从远处扑来，将这只弗洛魔撞开。

    “这里有我！将伤员送去树根！”那人大叫道，与弗洛魔扑打在一起。

    几人走来，将驾驶员从冒火的残损机甲中救出。他远望着救下自己，引走恶魔的那人，感觉他的面貌隐约有点熟悉。

    他想了想，发现是一个以前见过的，护卫之神教会的主教。

    那等人物平日里只有重大的集会上才会出现在公众眼中，因此驾驶员也只远远见过他几面而已。

    “谢谢……”他嘴唇嗫嚅，朝远处，以及周围的人说道。

    主教远去了，没有听见他的话。而托住他身体的几人，都笑道：“没事，应该是我们先谢谢你才对。”

    “我们都是生死与共的战士，说这些干啥。”

    驾驶员眼角微微弯起。

    没过多久，他就被送到了军队的阵型之中，那些突兀从沙地里生长出来的大树旁边。

    朦胧的绿光洒下，暖兮的感觉传遍全身，驾驶员惊讶地发现自己浑身的伤势都在迅速好转。

    “这……”他不可置信地望着自己的身体。

    只是一分钟不到，他就感觉自己失去知觉的下半身，渐渐恢复了完好。

    “这难道是神迹吗？”驾驶员不禁感叹道。

    “我不知道。”一个人感叹道，“或许是吧，但咱们现在不需要考虑这么多。”

    “我们只需要知道，只要没有当初死亡，在这些绿树之旁就可能抢救回来，这就够了。刚才也有一些伤重垂死的弟兄送来，但他们这时候已经能重新拿起机枪了。”

    “是啊，这就够了。”驾驶员喃喃点头。

    他看向烟尘四起的战场，目光很快变得锐利无比。

    那些恶魔虽然来势汹汹，强大恐怖，但他此时已经觉得，他们人类一方已经拥有了胜利的可能。

    “只要不会死，就往死里打！”他大声吼道，神情激愤，昂首踏步地往前走去，忍不住要重回战场。

    旁边的人赶紧拉住他：

    “唉，等等，你伤还没好全呢！再歇息两分钟吧！”

    ……

    巴格力特发现战况并不如自己想象中顺利。

    

    尽管自己下达了总攻令，想要凭借恶魔们强悍的勇武直接撕裂防线，但那些人类却表现出了超乎寻常的韧性。

    即使有几头中阶恶魔顺利冲入阵列之中，但也没能造成应有的突破。那些人类，仿佛每一个人都悍不畏死一般，即使伤势再重也无法令他们松开武器。

    甚至，它没有看见战场上出现多少减员。

    这不是错觉，那名神眷者在人群中召唤出来的巨树，与战场正中的那些根茎不同，几乎是不惜消耗一般地向那些士兵播撒着治愈之力。那些人类的战意，也是由此而来。

    “比我预想中坚持得还久。”巴格力特承认自己的战术出现了失误。

    他本想凭借手下施加的压力，逼出那未知的神眷者，但他或许有什么不知名的手段。

    “既然如此，那我就亲自把你逼出来！”

    巴格力特朝着前方猛一踏步，巨大的蝠翼扑拉展开，朝下扇动，它身躯化作残影，眨眼间就消失在原地！

    空气爆响，几乎只是一瞬间，它就逼近了阵地的前方！

    轰！

    几根粗大的根茎破地而出，拦在它的面前。

    在之前的时间里，巴格力特就不时承受这些东西的骚扰。

    而这时，冒出来阻拦它的根茎，又比先前粗壮几倍！

    “让开！”

    巴格力特手中斧刃燃起熊熊魔焰，挥手一劈，就将它们拦腰砍断！

    。
    


第一百一十七章 群殴、埋伏、背刺


    第274章 群殴 埋伏 背刺

    轰！

    数根水桶般粗细的根茎被被巴格力特巨剑劈成两半，砸落在地。

    它们的断面处燃烧着深红色的火焰，径直沿着表面攀沿而上，火星劈啪作响。

    这些根茎性质奇异，先前就能抵挡住巴格力特放出的火焰风暴。但它此时使用的可是源自它的本源的深渊魔焰。

    巴格力特可是深渊里的高阶恶魔——巴洛炎魔，其威力可想而知。

    又有一些根茎拔地而起，朝巴格力特扑来。巴格力特将巨斧一横，用力挥出，深红魔焰汹涌而出，朝那些根茎卷去。

    那些根茎在魔焰中迅速化作灰烬，但更多的根茎接二连三地破土袭来，试图困住巴格力特。

    巴格力特双眼一眯，攒动双翅，身形一晃，避开根茎的攻击。它飞至半空，冷眼望着下方的战场，大片地域都被伸出的根茎包围，宛如形成了一片森林。

    它明白过来，从最开始，那暗中行动的神眷者就压根没有显出真身的意思，它只打算用这些根茎将巴格力特困住，干扰它的行动，之后另有图谋。

    围杀？可目前战场上的所有攻击，它都不太放在眼里。

    将自己拿下，然后交给某些深渊里的领主们审判邀功？这倒是有一定可能，毕竟它这次入侵的确是违反了诸位深渊领主才颁布不久的禁令。

    联想到之前监察室里得知的情报，巴格力特更是笃定了这一猜测。

    “出来！”巴格力特大喝一声，魔焰在其剑刃上越聚越烈，“别再卑鄙地躲躲藏藏了！神眷者，你难道就只有这点能耐？”

    如它预料中一般，战场上毫无回音。

    一些藤蔓伸至高空，巴格力特在它们卷向自己之前，便向着战场周围的人类军队俯冲而去。

    它浑身燃着火焰，凭感应瞄准了一个方向。巴格力特如同一颗火流星一般，砸向了人群之中。

    尘烟暴腾，响声传遍阵地，地上几乎如同炸开了一枚巨大的爆弹一般，升起一道蘑菇云。

    烧灼成晶质的黄沙从巴格力特的庞然身躯上滚落，它站立在陷坑之中，望向周围，却皱起了眉。

    它坠落的地方，军队死伤惨重，哀鸿遍野，但巴格力特却对此隐隐感到了一丝不真实感。

    “不对……这些都是幻象！”

    它眉关紧锁，突兀从精神中感到了一丝不妥和异样。

    似乎，在它刚刚降临的时候，那暗中的不轨者就一直在对它施加隐秘的影响！

    “驱散！”

    作为进化至高阶的深渊恶魔，它掌握有许多种强大的天赋能力，每一个都能发挥极大的作用。

    一道光芒闪过，巴格力特眼前的景象恢复了真相。当它的视野再度清明时，只见人类的军队离它还有好一段距离。而它的四周，却布满了拔地而起，高速合拢的根须！

    它因为那精神影响，踏入了敌人的陷阱之中。

    几十根水桶一般粗细的根茎将它遮蔽在内，形成一座不见天日的牢笼。

    但在下一秒，强烈的火光从内骤然炸开，根茎灼烤焦黑，巴格力特巨剑一斩，从中闯了出来。

    但它才闯出牢笼，两柄战刀就由上而下砍在了它背后的翼根，发出金铁交鸣的响声。

    与此同时，还有一阵奇异的感觉，巴格力特发觉自己从深渊位面得到的力量和供给竟是减弱了几分。

    铛！

    巴洛炎魔的浑身上下都可作为武器，它翅膀用力一扇，便将背后的敌人振飞。

    它转头后看，发现偷袭者是一台蒸汽机甲，驾驶员是一个褐发利眉的女性。

    “让我来尝尝你的厉害！”纳塔莉高声喊道，再度飞身上来。

    “就凭你？”巴格力特不屑道。

    尽管眼前这人类女性驾驶的机甲有些古怪，但她可没有与自己一战的力量。

    它单手扬起手中的火焰巨剑，划开大圆，与纳塔莉的战刃交锋在一起。

    即使有驱魔机关的压制，机甲战刃上与火焰巨剑接触的地方，也眨眼间就被烧得通红，几近融化。

    轰！

    几枚强力的炼金爆弹在巴格力特周身炸开，令它身体一僵。纳塔莉趁着这一时机，往后退去。

    但她还没走远，一道火焰形成的长鞭，就从爆开的烟雾中飞射而出。

    纳塔莉扬起手臂，主动将手中的战刃递到了长鞭之前。

    长鞭往后一拉，纳塔莉借着它的力道，把另一把战刃对准了它的胸口！

    铛！

    战刃插入巴格力特的胸口，但却只插入了短短一截。

    巴格力特凭借身高优势，俯视着驾驶舱里的女子：“想法不错。”

    它高高扬起手中巨剑，即将劈下！

    但在这一刻，一道道血液突兀从四周飞来，攀索在它的身上。

    那些血液带着岩浆般的质地，气味如同硫磺。巴格力特感觉自己的身体隐隐生出一种奇异的麻痹之力。

    又有一些根茎钻出地表，束缚住他的肢体，禁锢住它的所有行动。

    “这是……”巴格力特看见不远处有一名身材高大的法师走来。

    

    “收集战场之上你那些同类的血液，现场制作这些血索，可是费了我挺大功夫呢。”阿卡斯手中悬浮着一枚血球，轻声开口。

    他擅长的是血脉术法，能够根据现场获取的素材提炼出追踪、攻击、针对性禁锢等等作用的道具。

    呜——

    一道橙黄色的光束打在它的身上，令它感觉自己浑身魔力凝滞了许多。安德烈维持着手中的法术，缓步走来，并逐渐加大着输出。

    不远处，一些元素傀儡将它团团包围，空气波动，凝固着强大的攻击。一只又一只火狼朝它飞奔而来，气息急剧起伏。

    更远处，许多机甲打开弹仓，将一件件威力强大的武器对准了它。

    “你们……”巴格力特咧嘴，笑了起来，“做的不错。”

    “可惜，还差得远。”

    驱散术的光芒在它身上再度亮起，巴格力特顿时感觉身体里的禁锢松动了许多。

    唰——！

    它双眼转至漆黑，分开嘴唇，极致亵渎、扭曲混乱的嘶哑低语从它口中吐出！

    亵渎之言！

    当巴格力特才吐露出第一个音节时，在场所有人的大脑就仿佛被重锤击中一般。口鼻溢血，手中的动作也放松了不少。

    这是巴格力特压箱底的招数之一！

    但是，它能做到的，也就仅此而已了。

    寒光闪烁，一把锋锐的剑刃深深刺穿了它的胸膛。

    。
    


第一百一十八章 你逃不了


    第275章 你逃不了

    “——呃啊！”

    巴格力特瞪大了眼睛，恐怖的亵渎之言也被迫中止。

    它低头看着自己的胸口，那剑刃之上有着令自己熟悉无比的气息。

    正是它之前在战场之上感受到的神力。

    “你们如此大费周章，究竟是想干什么？”巴格力特嘶哑开口，“神眷者？”

    身为强大的深渊恶魔，凡俗的兵刃几乎无法对它造成任何伤害，更匡论这柄剑一般，刺入它的身躯如同划开一块豆腐。

    莎尔娜手持长剑，自它背后深深捅入。闻言，她笑了笑：“你觉得呢？”

    “呵，你们很有胆量，算计得不错，居然能将我逼到这个份上。”巴格力特摇摇头。

    它看着周围严阵以待的人群，却并没有被逼至绝境的惊慌之意。它咧嘴笑道：

    “我记得这里叫做……冷凝器镇？呵，我记住你们了。”

    “我们的事情，还未结束。”

    话音未落，巴格力特的身体表面突然被一阵扭曲波动的光影包裹，庞大的身躯如幻影一般缩小，在一阵光华之中消失无踪。

    这是它另一道压箱底的招式之一，高等传送术。

    那些困缚住它的血液与根茎，抓至了空处。巴格力特就这样消失在了众人眼中。

    不少人顿时露出遗憾的目光。

    “唉，杀这种高阶恶魔就是麻烦，招式一套一套的。”莎尔娜摇了摇头，但并不气馁。

    她扬起手臂，向众人宣告道：

    “放心，它逃不了。”

    在她的手背上，一个印记正发出莹莹的光亮。

    “这里的战场就交给你们了，我去把它解决掉。”

    ……

    战场之外的远处，靠近乱流地带的地方。

    黄沙之上，一道庞大的身影突兀闪现。

    巴格力特捧着胸口，费劲地喘息了一口：“真是该死。”

    那个神眷者的偷袭给它造成了不轻的伤势，伤口中有一股恼人的神力遗留，令它的自愈能力都无法生效。

    若非有高等传送术压底，它或许还真有可能栽在那人的手中。

    但是……

    巴格力特望着周围的景象，眉头紧皱：“怎么到了这个地方？”

    按照它的预计，自己是能够直接通过空间裂口，返回深渊位面的。却没想到，自己居然仍然滞留在了主位面。

    是因为仪式场中心那块半位面碎片的原因？还是来自这片乱流地带的扰动？

    巴格力特不清楚，它只知道，自己的计划又一次受挫了。

    “但也未必全是坏事。在这里休养一下之后，我还可以再杀回去。”巴格力特如此想到。

    它一屁股坐在沙土之上，开始调动体内的力量。

    即使那因神力而导致的剑伤无法好转，它也可以将身体的其他方面恢复完全。

    比如魔力。

    巴格力特缓慢调整着呼吸，汲取周围环境中的魔力。身处于深渊位面之外，又离那连同了老家，能改变调节环境属性的空间裂口太远，它只觉得主位面的魔力品质实在低劣，浓度不足。

    唯有靠充裕的时间，才能让它恢复大半。

    “或许也有这块地方的原因。”巴格力特抬头遥望着天空之上的混沌风暴，思绪飘飞。

    这里是乱流地带，千年前的大破灭留下的最明显的伤痕。

    而这伤痕背后代表的意义，它也知晓些许。

    它不只是当年那场战争留下的伤疤，还是未孵化的新纪元的囊肿。

    巴格力特是一只巴洛炎魔，深渊中最强大的恶魔种群之一。但在之前的岁月中，它都只是中阶的恶魔而已。

    直到前不久它得到了奇遇，才进阶成了巴洛炎魔。

    它从奇遇中看见了一些记叙过去的影像，也获得了晋升的力量。

    而巴格力特作为新晋的巴洛炎魔，实力尚未充分，手下的班底也不够充裕。否则，它也不会在这种小小的地方遭受如此大的挫折。

    它自从奇迹般地进阶之后，野心便膨胀起来，想要在即将到来的纪元更替中分一杯粥，变得更加强大，抓住它能见到的每一次机会。

    它迫切需要这样的机会，让自己在短时间内迅速成长，达到真正的巴洛炎魔应有的高度。只有如此，它才有希望在即将到来的纪元大乱中立足，与其他强大的恶魔势力抗衡。

    而纪元更替，秩序重洗，正是他所能见到的最大的机会。

    它要趁着这个机会，变得更加强大！

    又过了一会儿，巴格力特中止了这些对它来说有些复杂的思考。恶魔的脑子大多不太好用，像巴格力特这样的已经是少数了。

    但它还没静心多久，天上就突然传来一阵动静。

    巴格力特抬起头，看见一个人影划破天空，高速朝自己飞来。

    “是她？！”巴格力特的眼睛霎时变得冷冽。它没想到，莎尔娜居然这么快就追踪到了它的位置。

    而且，莎尔娜身上那股气息，让巴格力特有种奇异的感觉。

    蓬！

    沙尘扬起，莎尔娜落在距它不远的前方。

    “你可算让我好找啊，居然传送到了这么远的地方。”她拍拍手。

    “是你搞的鬼？”巴格力特眯起眼睛，厉声问道。

    莎尔娜望向巴格力特，嘴角噙着一丝若有似无的微笑:“是啊，我只是用了一点小小的手段而已。看你现在的表情，真是好玩。”

    “哼。”巴格力特鼻孔中喷出一抹火星。莎尔娜的话语令它非常恼怒，但它此时却不得不对眼前这人郑重以待。

    不光是因为她身上的神力，还有她的种族。

    远离了深渊通道，排除了干扰，在如此近的距离下，巴格力特敏锐地察觉到了莎尔娜身上的某种气息。

    与它一样，莎尔娜也是深渊恶魔。

    而且是一只魅魔。

    虽然气息有些奇怪，但巴格力特可以肯定自己的感应不会出错。

    那通道打开之前，误导了它的手下的，应该也是她了。

    “你到底是什么身份？”巴格力特忍不住问道。

    虽然它在深渊里混的时日不少，但它还从未见过莎尔娜这样的魅魔。

    不光是她隐隐表现出来的立场，还有她身上的神力气息。

    巴格力特挠破脑袋，都想不出一只魅魔是怎么获得神眷，和那股明显属于自然领域的神力联系上的。

    “你猜？”莎尔娜撇撇嘴。

    。

    
    


第一百一十九章 势均力敌


    第276章 势均力敌

    恶魔使用神力并不奇怪，那些强大的深渊领主，本身便具有神力和神格，赐给手下也是常有之事。

    但像莎尔娜这样的，巴格力特还真没见过。

    “呵，魅魔……”巴格力特说道，“你不说，我也能猜到。”

    “魅魔女王统治了一整层深渊位面，管辖所有的魅魔。你要么是她派往主位面的探子，要么是她手下的暗卫。”

    “你就这么笃定我和她有关系？”莎尔娜问道。

    “呵，深渊里还有不归她统属的魅魔不成？”巴格力特嗤笑道。

    由于魅魔女王梅拉达斯造成的影响和规矩，深渊恶魔中每一只新出现或进阶的魅魔，都会被引导至她的黑曜石宫殿中，接受她的赐予。

    凡是魅魔，基本没有野生的存在。

    在它看来，莎尔娜一定是魅魔女王手下，与天界诸神的暗中合作者，其使用的神力便可能来自于此。

    “你拥有的力量，或许特殊了一点，但或许是我不知道的隐秘。”巴格力特说，“但从你的力量来看，你一定魅魔女王有关系。”

    “这倒是没假。”莎尔娜点点头。

    某种意义上，巴格力特没有猜错。她的这具身体，的确是来自魅魔女王手中。

    但基本也就仅限于此了，她们实际上的关系可没有什么亲近可言。

    莎尔娜还惦记着自己最开始的事情呢。

    巴格力特看着她，面色怪异:“所以现在，你出现在这里，是要做什么？把我抓住，押解回深渊法庭吗？”

    “一定得这么做吗？我不能有其他理由？”

    “呵，纪元重启，是整个世界无法逃避的秩序，天界诸神与深渊领主因此达成了共识。祂们有祂们的想法，我们有我们的任务。但无论如何，在终结之时到来前，我们都得乖乖听话，不要让那些大人物们的计划出现纰漏。”巴格力特说道。

    “但像我这样的，便是在偷偷摸摸地违背祂们定下的计划了。”

    那些恶魔信徒们沟通的，大多是比较混乱，不受深渊领主们管制的恶魔。他们获得的力量馈赠，也主要来自于深渊位面整体的侵染。

    那些零散的恶魔，或许能在主位面大开杀戒，但它们的行动在深渊领主眼中，也只是小打小闹而已，不会怎么介意。

    但巴格力特这种入侵行为就不太一样了。若是没被抓住还好说，若是被抓住了，那领主们就不会再睁一只眼闭一只眼。

    “你若是将我捉拿回去，说不定魅魔女王会给你丰厚的赏赐。而我，会被当成杀鸡儆猴的典范，剥夺一身力量，重新变成一只可悲的深渊蠕虫。”巴格力特说道。

    “或许吧。”莎尔娜耸了耸肩，“但你会这么乖乖听话吗？”

    “当然……不。”

    巴格力特右手中浮现出一把巨大的火焰巨剑，左手凝聚出一条火焰长鞭。

    气氛立刻紧张起来。

    莎尔娜似乎并未因此感到意外，她只是微笑着看着巴格力特。

    “我也没指望你会乖乖投降，不过这样也好，刚才我可是还没打尽兴呢。”莎尔娜缓缓开口，手中也出现了一把巨剑，眼中战意奔涌。

    “你确定要和我单打独斗？”巴格力特俯视着眼前的魅魔，莎尔娜的身高还不及它的一半。

    两者的体型对比起来，就仿佛大人和小孩一般。

    “即使你有神力的眷顾，你也休想和我一斗！”

    它可是巴洛炎魔！深渊里以战斗力着称的强大恶魔！

    而莎尔娜，是只魅魔！

    或许有个别例外存在，但在绝大多数恶魔的见识中，一只魅魔都是完全没可能打得过一只巴洛炎魔的。

    莎尔娜应该也是如此——她刚才捅人都是靠的偷袭。

    “呵，我就让你见识一下。”

    黄沙之上，两人，不，两魔急速靠近。

    巴格力特并未低估眼前的对手，但它依然有着绝对的自信——以它的实力，打败一只魅魔只是轻而易举的事。

    然而莎尔娜表现出的傲然姿态，却让巴格力特感到一丝莫名。

    这魅魔，似乎对胜负并不太在意，仿佛已有着胸有成竹的把握。这让巴格力特感到有些违和，它隐隐觉得事情可能并不会那么顺利。

    但眨眼间，两魔的距离已缩减到了几米内。巴格力特举起火焰巨剑，猛地劈砍而下。

    火焰巨剑如同烈日一般炽热，飓风般的气流在瞬间席卷而来。这一剑，单凭气流的威力就足以将全力抵挡的魅魔轰飞千米之外。

    不需要提防暗中的偷袭，巴格力特此时是毫无保留的全力出手，其威力比刚才战场之上还要强大几分！

    莎尔娜也告诉向着它冲去，没有丝毫退缩。巨剑的灼热光芒在她的眼中倒映，她的脸上挂着一丝兴奋的笑容。

    下一刻，巨剑与她手中的长剑相接，激烈的火花四溅开来。

    轰！

    “什么？！”

    巴格力特双眼圆瞪，莎尔娜居然挡下了他的这一剑！

    沙土腾空，它在剑刃相撞的冲击波之下退了好几步。

    

    莎尔娜也是如此，其模样看起来甚至比它还轻松几分。

    这究竟是怎么回事？！

    巴格力特的心头不由得产生一丝忐忑——这魅魔，似乎比它所想象的要强大得多！

    但不容它思考，莎尔娜再一次攻了上来。

    巴格力特急忙举剑迎战，火焰长鞭也同时挥向莎尔娜，企图限制她的行动。

    只见莎尔娜轻巧一跃，躲过了长鞭的缠绕。她手中的长剑化为一道精巧的剑光，闪电般刺向巴格力特面门。

    巴格力特挥剑一挡，然而令它诧异的是，剑光竟未被它挡下，而是仿佛化作虚影一般，穿过巨剑，径直刺进了它的脸上。

    “唔！”

    一阵剧痛，混合着火焰的高温在瞬间席卷而来，巴格力特退后几步，捂着脸庞，几缕黑烟从伤口中飘出。

    所幸它反应够快，才没有令伤口过深。

    刚刚那是神力的作用吗？

    脸上的伤口如胸口一般，都有着阻碍自愈的作用。巴格力特笃定了自己的猜测。

    它怒目圆睁，左手扯住手中的火焰长鞭长鞭，将其猛地收回。长鞭在空中划出一道弧线，直指莎尔娜面门。

    然而就在长鞭即将击中莎尔娜的前一刻，莎尔娜手中也出现了一条紫色的长鞭。

    这是她的天赋能力——汲灵之鞭！

    两条长鞭啪的一声卷在一起，她用力一扯。

    其上传来一股奇异的牵引力，令巴格力特手中的长鞭险些脱手而出。

    “就你会玩鞭子吗？”莎尔娜笑道。

    。
    


第一百二十章 败逃与追杀


    第277章 败逃与追杀

    巴格力特双眼一瞪，这魅魔居然还有这种手段！

    和它一样用巨剑也就罢了，现在还和它一样使鞭子？

    这是故意的吧？

    虽然它知道魅魔本就是用鞭子的多，但莎尔娜手中的长鞭又与她们不同。

    不只是使用方式，还有能力的强度。

    长鞭相互缠绕那一刻，巴格力特便隐约感觉到，莎尔娜的鞭子在试图汲取它手中的能量。那吸取的速度与吸力，令它都感到心惊。

    巴格力特曾与一些普通的魅魔较量过，品尝了她们的种种手段，它敢说其他魅魔可无法做到这一点。

    若是被她的鞭子缠住太久，后果必定不堪设想。

    它努力握紧长鞭，左手一抖，令火焰长鞭从实体变作流动的火焰，将它从莎尔娜的鞭子之下解脱出来。

    紫色长鞭挥舞一空，莎尔娜扬起手，运力一送，长鞭啪的一声化作残影，直射巴格力特而去。

    鞭子的来袭速度之快，令它来不及完全避开。

    巴格力特抬手挡住了她的鞭子，紫色的鞭身立即盘旋卷动着沿它的手臂攀附而上。

    它右手大剑一挥，烈焰燃起，将其斩断。

    但断裂的鞭身仍犹有生命力一般，继续吸附在它的身体之上，汲取着它的魔力。

    “驱散！”

    明亮的光芒自皮肤上爆发而出，巴格力特才咬牙切齿地甩掉了这一根鞭子。

    这奇怪的鞭子实在令人厌烦！若非它反应够快，及时清除了它的影响，很可能会损失过多力量，在战斗中落入下风。

    但驱散术也耗费了一次它反击的机会。巴格力特抬眼望去，莎尔娜已经身形一晃，冲到自己面前，手中大剑正朝它刺来。

    巴格力特急忙挥剑格挡，剑锋交接，激起一片火花。

    双方剑尖在空中飞速碰撞，身影在沙地上急速转挪。

    一蓬蓬黄沙被它们交锋时的冲击波震上半空，又被灼热的气流炙烤发出焦味。

    两人几乎势均力敌，但巴格力特终究在体型上占了优势，它逐渐有了压过莎尔娜一头的气势。

    可就在它即将占据上风之时，它眼角瞥见莎尔娜手腕一抖，又有一条鞭子悄然现身，朝它袭来。

    “你还想用这样的手段？”巴格力特怒吼一声，魔力爆发，一道炽热无比的火焰之墙从它身上猛地扩散开来。

    轰！

    黄沙之上如同爆开了一颗小型的原子弹，极热的高温将沙土都融成了结晶。

    巴格力特手持巨剑在身周横扫一圈，将焰流荡开，目光紧盯着四周。

    这道攻击，或许能令她退避一下。

    然而下一秒，莎尔娜的身影就在火墙之中出现。

    她的金发上缀这火焰的光芒，脸上挂着惬意的笑容。

    毫发无损。

    “你是不是忘了，咱俩可都是深渊恶魔，你的火焰虽强，但对我没什么用啊。”莎尔娜笑道。

    巴格力特眼神一厉。

    “是又如何？你还有什么招数，尽管使出来吧！”

    莎尔娜轻叹道：“我会的不多，唯独砍人方面颇有心得。”

    话音未落，她手中巨剑上忽然火光大盛。她展开背后的翅膀，再一次冲了上来。

    铛！！

    两柄巨剑相互碰撞，火星四溅。巴格力特运足了全身的力量，大开大合，全力进攻，试图压制住莎尔娜的巨剑，然而她的力量也仿佛无穷无尽一般，不仅丝毫不落入下风，还始终没有退却半步。

    就在双方陷入胶着的时候，莎尔娜身形一闪，突然出现在它的身后。紫色长鞭无声无息地向它袭来。

    “又来？！”巴格力特急忙转身一削，将长鞭斩断。然而两者相击时，那触感却轻浮如同虚影一般。

    愕然中，莎尔娜的身影消失不见。

    下一秒，一个声音从它头顶传来。

    “你在打谁呢？”

    巴格力特惊愕抬头，只见莎尔娜居然出现在了自己正上方，手中火焰巨剑已然挥落，直指它的头顶！

    巨剑之上隐隐带着一股奇异的华光，分明是附着了神力的力量！

    巴格力特只来得及往后挺身，举剑一格，那股惊人的力量便将它震飞出去老远，重重摔入黄沙之中。

    因为躲避及时，它没有伤及头颅。但就算如此，胸口处的伤势也再次加大了许多。

    不等站稳，巴格力特背后蝠翼猛然一扑，瞬身躲开莎尔娜的下一击。

    狂风呼啸，空气爆响，它身形化作残影，竟是如同要从这里逃跑一般。

    “逃跑？”莎尔娜望着它逃开的身影，“巴格力特，你这就坚持不住了吗？”

    她展开双翼，纵身一跃而起，迎风追击而去。

    极速追逐间，巴格力特背后传来风声阵阵，再回头一看，莎尔娜已至追至身后，手中巨剑再度挥起！

    巴格力特挥剑一格，狠狠将巨剑架挡在外。

    强劲的冲击波爆开，两魔在半空中僵持片刻，忽然各自后退了些许。

    它们全速盘旋数圈，再迎面疾驰而来，随即又是一番难分难解的交锋。

    巴格力特已经将招式用到了极致，但无论如何，莎尔娜的剑技总能略胜一筹，这让巴格力特万分受挫。

    再这样争斗下去，它必定会败北。

    就在双方再度交锋之际，巴格力特突然加速上蹿，身形一晃而过，竟直接从莎尔娜身边擦肩而过。

    莎尔娜转身看去，却见巴格力特已如同一道流光，向乱流地带中心的方向疾驰出老远。

    或许唯有在那种地方，它才能找到一线机会！

    巴格力特没有回头，它飞速穿过漫天黄沙，闯过迎面而来的魔力暴流，每一下蝠翼都爆裂出声响。

    环境愈发恶劣，它体内的魔力都渐渐生出一种不受控制的感觉。

    但身后的敌人，应该也是如此。

    它没有回头，只是一个劲儿地加速飞行。

    “巴格力特，你怎么不和我继续打了？”

    身后传来莎尔娜的叫喊，似乎近在咫尺。

    巴格力特默默估算着距离，一道奇异的韵律在它喉中酝酿。

    在这种秩序残损的地方，亵渎之言理应会产生更大的威力。

    “正是时候！”

    它猛地回首，眼眸漆黑一片，扭曲狰狞的话语要从它口中吐出！

    但在这个时候，它也看见，莎尔娜的眼中——

    闪烁起了奇异的光芒。

    。

    
    


第一百二十一章 殒命


    第278章 殒命

    一瞬之间，巴格力特就产生了一种仿佛令它灵魂抽离的奇异感觉。

    它的亵渎之言也被迫中断，大脑混沌一片，身体失控，从近千米的高空往下坠去。

    很快，巴格力特重重摔在沙地上，溅起大片黄沙。即使它体质强大，身躯坚挺，也在这一摔中受了不轻的伤。

    它大口喘气，浑身的火焰也在剧烈跳动，双眼只能模糊看清四周的景象。

    它莫名感到一股奇异的冰冷，仿佛整个世界都崩塌消散，只剩下自己孤零零地在一片冰原上挣扎。

    下一秒，一道燃火的剑锋抵上了它的胸膛。巴格力特茫然抬头一看，只见莎尔娜慢慢降落在它面前，手中的火焰巨剑正笔直地指着自己。

    “不跑了？”莎尔娜俯视着它，“明明是个巴洛炎魔，居然一心想着逃跑——你对得起你的块头吗？”

    “嗬……”巴格力特双眼圆瞪，“你刚才用的……是什么能力？”

    “想从我嘴里套话？不过，就算告诉你也无所谓。”莎尔娜翘起眉毛，“那个能力，我称之为沉沦梦境。”

    “怎么？你想再体验一次？”她似笑非笑地看着眼前的炎魔。

    “沉沦梦境……沉沦梦境……”巴格力特却仿佛失了魂一般，嘴里不停念叨着这个词汇。

    莎尔娜微微皱眉。

    “你……”巴格力特再次抬起头来，但它这次的语调显得有些难以置信。

    “你是魅魔女王的血裔？！”

    “哈？”莎尔娜歪了歪脑袋，“你什么意思？”

    “沉沦梦境，是魅魔女王梅拉达斯最为出名的能力之一。她将自己原有种族的梦境天赋进阶之后，才形成了这个能力，远比其他魅魔强大得多。据说，它只能通过血脉遗传……”

    巴格力特低沉说道：“若你有如此身份，我输得不冤。”

    “呵呵，你的想法不错，挺有意思。”莎尔娜表情怪异。

    她可没想到，自己本只是和它打一架，结果打完之后，头顶上莫名其妙多出一个妈来。

    莎尔娜可没兴趣给自己平白无故添一层亲属关系。

    她回想起自己当初的遭遇，觉得自己这具身体怎么也不可能是魅魔女王梅拉达斯的子嗣。

    “不可能，绝对不可能！”莎尔娜暗中摇头。

    她宁愿相信自己是她用自己血脉培育出来的实验体。

    大概。

    “好吧，你既然知道了我的身份了，你有什么表示吗？比如，臣服？”莎尔娜悠然问道。

    巴格力特从沙地上站起，朝着莎尔娜垂下头颅：“我愿意向你臣服。”

    “嗯哼，然后呢？”

    “我……愿意交出我的真名和本源之血。”

    巴格力特将手往胸口一插，表情痛苦，一颗炽红无比的血珠很快被它取了出来，飘在手心。

    “向你献上我的一切……”它跪拜道。

    它看见莎尔娜向它走来，表情中带着一丝灰暗，一丝落寞，但又有一种奇异的火热。

    “你还挺上道啊。”莎尔娜朝那滴血珠伸出手。

    掌控了它的本源之血，又获悉了它的真名，巴格力特以后将再也逃不出她的手掌。

    一切都很顺利，巴格力特没有表现出丝毫异样。

    但在下一刻，它却突然猛地暴起！

    那滴本源之血轰然爆炸，赤红不灭的魔焰裹入两人，冲击波席卷地面，大地震响。

    巴格力特手中的巨剑眨眼间被火焰覆盖，它双眼通红，怒吼一声向莎尔娜扑去。

    “我不会交出任何东西！梅拉达斯的后代又如何？！”

    “我是巴洛炎魔巴格力特，不可能臣服于任何存在！”

    巨剑朝着莎尔娜猛然挥去，它透过火焰看见了对方脸上惊慌失措的表情，仿佛印证着这次突袭的成功。

    但在下一刻，巴格力特脸上的愤怒却是一僵。

    被它攻击的莎尔娜仿佛幻影一般破碎开来，而与此同时，一抹尖锐的剑锋从它胸口破体而出。

    “什……什么……”

    巴格力特呆立在原地，胸口上旧伤又添新伤，自剑锋上传来的神力如同狂风暴雨一般摧残着它的生命力。

    它艰难回头，只见莎尔娜手中握着剑，正冷冷看着自己。

    “你以为你能轻易欺骗我？”莎尔娜轻笑一声，“你是不是低估了我的能力？”

    “虽然对于你这种强大的恶魔，它施展出来效果不佳，但也足以让我感应到你的思维和情绪。想假装臣服伺机偷袭？你是不是太天真了一点？”

    巴格力特瞪大双眼，嘴唇轻颤，却终究没有发出任何声音。

    良久，它才艰难开口：“亏我还以为……你会对我的条件动心。”

    “以你的身份，受到整个深渊的通缉和追踪，或许很需要我这么一个战力才对。”

    “通缉？”

    “是啊，通缉。”巴格力特说道，“我之前已经认出来了，你其实是在魅魔女王颁布的通缉令中，那个从她的宫殿中出逃的魅魔。”

    “几乎每一位恶魔领主，和我这样建立了小股势力的高阶恶魔，都被告知过。你若没有助力和情报，回到深渊就将寸步难行。”

    “啧，就这？”莎尔娜摇摇头，“我不需要你的臣服。”

    “或许你自认为自己有活下来的价值，但这只是对你而言。你所掌握的，所拥有的有价值的情报和宝藏，我能一分不落地从你脑子里挖出来。”

    “还有深渊位面……若是我真想回去，那里也没什么能阻拦我的。”

    “呵呵，不愧是你，居然拒绝得这么干脆……”巴格力特声音嘶哑地说道，“即使是那些深渊领主，你也毫无畏惧？”

    莎尔娜表情奇怪：“我干嘛闲得没事往它们脸上撞啊？”

    巴格力特沉默了一下，摇头道：“那么，看来我的下场已经注定了。”

    “当然，死掉的敌人才是好敌人。”莎尔娜攥紧剑柄，又一股神力涌出。

    巴格力特庞然的身躯再一次颤抖起来，神力摧蚀着它的形体，消融着它的生命，它感觉自己马上就要死了。

    在最后一刻，它闭上了双眼。

    “那个冷凝器镇，对你而言有什么意义吗？”

    “没什么意义，恰好在那住了一段日子罢了。”

    “呵呵，是吗？”巴格力特睁开一只眼睛，“那你可得将它之前的模样好好记下来……”

    “马上，你就看不见它了。”

    莎尔娜拧动剑柄，俯身凑近它的耳边：

    “放心，我赶得及。”

    。

    
    


第一百二十二章 最后的危局


    第279章 最后的危局

    又一股神力贯入，巴格力特的思维戛然而止。

    莎尔娜松开剑柄，走至它的身前，抓住它的脑袋。

    她对准它的双眼，眼眸里奇光闪烁。

    “原来如此。”

    很快，莎尔娜就放开了巴格力特的尸体，任由它倒在黄沙之上。

    它巨大的身躯在一道赤红的闪光中崩裂四散，化为飞灰，随风飘散，原地只留下一颗奇异的锈红色水晶。

    在这乱流地带里面，恶魔死亡之后，其本源之力便会凝聚为恶魔石这种特殊产物。莎尔娜将其拾起，转头看向冷凝器镇的方向。

    巴格力特在最开始的逃跑之前，给自己手下传达了命令，交代了出现意外之后的安排。

    冷凝器镇上的战况实在出乎它的预料，令它不得不多做一些准备。

    其中一条便是，如果自己被抓住或杀死，失去了联络的信号，就直接引爆通道，将那块未融合完毕的半位面碎片直接摧毁。

    再一次引发的时空风暴之下，不仅那道裂口有可能再次撕开小缝，乱流地带也有可能受激扩大，吞没周边区域。

    这样一来，无论是人类的军队，还是入侵的证据，都会吞没在乱流地带刮起的强烈风暴中。

    冷凝器镇，自然也会被完全摧毁。

    而这里已经是乱流地带的深处，从这里飞到冷凝器镇，需要不少时间，很可能赶不及。

    “想法不错，有几分心机，对于正常人来说也确实是个难题。”

    她抬起手臂，一道印记在她手背上闪闪发亮。

    “但我有挂。”

    ……

    冷凝器镇边缘，战场。

    枪炮轰鸣，黑烟腾空。

    莎尔娜离开这里之后，此处的战斗还在继续。

    没有了巴格力特的指挥，它手下的恶魔们仍然遵循着它的指令，不顾一切地发起突袭。

    一只只恶魔从深渊通道里走出，带着张狂的气息向四周的军队突击。

    而战士们也没有退缩过一步。

    他们举着手中的枪炮，向来势汹汹的恶魔们倾泄着子弹。那些神职者们和法师们，则不断为他们加持着强化的术法，或者为他们创造着集火的机会。

    战况非常焦灼，恶魔们的攻势也非常强大。军队的整个阵面，受迫已经往后退了好一段距离。

    但战线始终顽强地维持着，没有让哪怕一只恶魔逃出他们的包围圈。

    尽管有所伤亡，但以人类之身做到此等事情，毫无疑问是场奇迹。

    “奇迹”

    有些战士们不时朝他们身边的奇树投去感激之心，并称呼它们为奇迹之树。

    若非有它们的治愈之力，冷凝器镇一方不知要付出多么惨痛的代价。战场之上的士兵们，恐怕连一个也回不去。

    何况是以如此小的伤亡维持到这种时候？

    在这些战士们看来，这些树木即使被称之为神迹也不过分。

    而知道背后一切的法师们，也都对此有着奇异的感觉。

    “这些树木，可不止是神力的创造物。”战斗之余，拉拜尔不时将目光放在那些树上。

    他一边用各种炼金术阻碍着恶魔们的行动，一边有心思观察研究它们的构造。

    “我从它们身上感到了一股有规律的魔力波动，没错，或许这些树木原本是一道法术的造物，而莎尔娜小姐是用神力放大了它们的能力！”

    “行了，拉拜尔，有什么问题你可以事后当面去问，战场上要专心点。”另一个法师对他说道。

    “这些恶魔虽然大多脑子不好，但也有会偷袭埋伏的种类。如果你一个不小心，出现意外，我们就只有把你送到奇迹之树那里，让你好好躺一会儿了。”

    “好的好的，我知道了。”拉拜尔点点头，又嘀咕起来，“这也是好事啊，我可以亲身体验一下它的作用……”

    他努力摇了摇头，才熄灭了脑子这个不靠谱的想法，重新专注于战场上。

    而这一专注，就让他发现了不妥。

    “喂，你看到没，那些恶魔的动向有些奇怪。”拉拜尔指着远处说道。

    “它们好像没什么战意了一样，攻击性减弱了许多，而且还在往通道那里移动。你猜它们想要做什么？”

    “我怎么知道？”另一名法师摇摇头，“总不可能是不想打了吧？”

    “也不是没有这个可能，我觉得咱们是一块超级难啃的硬骨头。”拉拜尔开玩笑地说道。

    但他很快发现这个猜测或许是真的。

    随着时间推移，战场上恶魔们的异动越来越多。不少比较强大的恶魔都没有了战意，往通道那边退去。

    而剩下的，要么打得上头不愿离开，要么是低阶的恶魔。那些小劣魔一类只有作为炮灰的命运，恶魔们的真正计划从不会告知它们。

    有些战士发现了场上的情况，不仅产生了兴奋的想法。

    或许是那些恶魔眼见不敌，所以要逃回深渊了？

    他们成功击退了恶魔？

    战阵之中，已经有一些小小的欢呼声传来。即使战斗还在继续，胜利的天平也越来越向他们倾斜了。

    但其他人并不这么乐观。

    “不对劲，叫所有人提高警惕。”马杜尔主教望着远处的景象，脸上浮现出一抹不安。

    他莫名有种大难临头的预感。

    他想起恶魔信徒们袭击小镇之前，自己也产生了这种感觉。那是他常年作为主教，蒙受神恩，获得的赐福。

    但与那时候有所不同。

    恶魔信徒们给他传来的危险预感，指向非常明确，那是有人在阴谋作乱，是他脚底下的深渊位面在做推手。

    然而这一刻，他心中的危险预感，却是模糊无比，混乱无序。压抑的气息从四面八方传来，却又令他说不出源头何处。

    这种感觉……就好像乱流地带一般。

    马杜尔主教忽然明白了什么，大声吼道：“注意仪式场核心！那块半位面碎片！”

    但他明白之时已经迟了一些。

    话音刚落，在战场的中心，连通深渊位面的通道裂口之下，那撕开空间，崩碎了一半的半位面碎片，表面上再度泛起波纹。

    深渊通道四周，那平整的裂口突然闪烁起来，变得波动不休，一些恶魔刚冲回它的边缘，便被扩散的裂纹切断了胳膊和头颅。

    随后，一道闪电轰然击上天空。

    。

    
    


第一百二十三章 赶到


    第280章 赶到

    随着半位面碎片表面波纹的扩散，深渊通道周围的空间开始扭曲变形。裂纹像蜘蛛网一般迅速扩张，一直延伸到通道外围——连通人间的空间也开始受到影响。

    原本稳定的通道入口变得扭曲不定，四周的景象也开始变幻莫测。恶魔和人类士兵们都感到脚下的地面失去稳定，一些物体开始在空气中漂浮，有的甚至随着空间的扭曲而消失在眼前。

    通道四周，空间开始出现裂痕，一些裂痕中的景象完全扭曲变形，而其他裂痕则透出一片阴暗而扑朔的光景。

    闪电轰鸣，战场之上，天色诡谲变动。

    不止是方才阴云密布的深渊之景，现在每个人往头顶望去，又能看到一道道闪电在云层间涌动，仿佛是在海上的狂风骤雨中从阴暗的船舱里向外眺望。

    那似乎是主位面之外的景象。两个位面之间的壁障正在破碎，魔力和物质开始在它们之间流动和交换。

    “这是什么情况？”马杜尔主教大声问道。

    “该死！它们眼见情况不对，打算直接掀桌子了！”安德烈面色沉重地望着北方的天空。

    那里是乱流地带的方向。

    在恶魔们开始摧毁通道后，乱流地带也出现了异动。只要抬起头，便能看见那里的狂乱云层正在迅速扩大蔓延，似乎要将这里吞噬淹没。

    “这已经不是我们能应付的了……你们有什么办法能够稳定通道吗？”马杜尔主教面色凝重地说道，“我有预感，这场暴乱会摧毁整座小镇，令我们到现在为止付出的牺牲和努力全部白费！”

    “如果是正常状态下，我们说不定还有办法。可这群恶魔……它们居然直接引爆了半位面碎片！”拉拜尔忿忿地说道，“它们要毁了我们，毫不在乎自己也会玉石俱焚！”

    战场之上还有许多恶魔没有撤走，被越来越激荡的空间裂纹阻挡在外。

    它们将通道毁去之后，此次大费周折的入侵计划也会完全泡汤。

    但恶魔们似乎已经不在乎这一切，只想完成指令，不惜同归于尽。哪怕是双输的结果，它们也无所谓了。

    这份疯狂与破坏欲，让所有人感到绝望。

    战场之上，一些士兵都忍不住放下了手中的武器，向后挪动着脚步。战场之中的异变令每个人都心惊胆战。

    “你们有什么补救的措施吗？”马杜尔主教问道。

    “理论上，有，但是没法用在眼前的情况。关系到引爆通道导致的法则波动，我们需要不少资源和时间来布置。”安德烈主教摇头叹息，

    “可现在，我们没有时间了。”

    “按照那边的动静来看，或许几分钟之后，扩大的乱流地带就将吞噬这里，所有人都在劫难逃。而以我们的方法，至少需要半个小时，才能令那边的空间恢复平静。”

    “虽然说出来有些丧气，但是……”他叹了口气，“现在往远离乱流地带的方向逃走，才是正确的选择。”

    “逃走……”马杜尔主教艰难地咀嚼着这个词汇。

    他遥望周围，不少战士都为他允下的承诺付出了鲜血乃至生命，但事到如今，他却要告诉他们，我们的战斗都是无用功，冷凝器镇最终还是会变成一片废墟？

    没有人接受得了。

    他看见战场的前方，纳塔莉正驾驶着机甲，状若疯狂地追杀着那些逃窜的恶魔，仿佛要将全身的怒火都倾斜在这里。

    她完全没用逃走的意思。

    还有很多战士都是如此。

    但哪怕他们杀死再多恶魔，那崩裂的空间通道也无法阻止。

    放弃战斗并远离此处，似乎才是最正确的选择。

    可……真的如此吗？

    哪怕逃走，在恐怖的风暴躁动之下，还有多少人能够幸存？

    不少人面露决意，将所有子弹和炮火都倾泻在未撤走的恶魔身上。即便明知这一切都是无用功，他们也要拼死一搏。

    但无论战果如何，这片战场最终都要被乱流地带吞噬——没有人能阻止两个位面之间壁障的崩溃。

    这个悲怆的结论让每个人都心有不甘。他们宁可全力以赴，也不愿意就此退却——即便明知这是一场注定无法取胜的战斗。

    “我们真的……要撤走吗？”莱拉听到了同伴们的结论，眼中带着深深的遗憾，“明明已经做到了这一步。”

    “我不会撤退！”纳塔莉的声音透过机甲传来，“与恶魔们战斗，就是我的人生意义！”

    “哪怕在即将到来的风暴中我不能幸存，但至少我死掉的时候，手里仍拿着枪械！”她喊道，“哪怕是垂死挣扎，我也不会后退一步！”

    她的话语激起了战场之上一些人的共鸣。

    情况似乎无法挽回，但他们宁愿送死，也不愿就此退去，放弃为之奋斗的意志。

    莱拉深深握紧拳头，心中五味杂陈。

    她在法师秘教中都只是一个小人物，在这种时候就更不知道该做什么了。

    “真的……没办法了吗？”她不甘自语道。

    轰！

    战场的中心处，那刺目的闪电越来越频繁，似乎一切都要崩塌。

    莱拉无助地望着那里，视线模糊。

    轰！

    又是一道闪电，光线明灭间，莱拉突然看见前方浮现出了一道人影。

    她眨眨眼睛，不可置信地惊呼道：“莎尔娜！”

    那道身影，正是给所有人带来了奇迹的莎尔娜！

    莱拉眼中升起一抹希冀。

    若是她的话，说不定可以再次带领大家，挽回这次危机？

    一定……可以的吧？

    莎尔娜望着周围的景象，在莱拉的期盼目光中点了点头。

    “还好，我回来得不算太迟。引爆半位面碎片，毁灭通道，引发的灾难，我能解决。”

    “不过，我需要你们的援手。”

    “有什么需要我帮忙的，我一定做到！”莱拉用力点头。

    “好，那你去通知秘教里的法师们吧，我需要你们为我提供魔力的支持。”

    “嗯，我们要怎么做？”莱拉问道。

    “你们去那些治愈之树旁边，将体内的魔力注入其内吧。我有一个法术印记，能够平定这里的规则波动，但它需要大量的魔力才能用出来，超出了我的个人能力上限。所以，我需要你们的支持。”

    “法术印记？”

    “嗯，我管它叫做——定序。”莎尔娜微笑说道。

    。

    
    


第一百二十四章 解决之法


    第281章 解决之法

    莎尔娜看了一眼自己的手背。

    手背上那来自米露娅的书页印记，有着印刻她所见过的法术的功效。

    而此前，在原荒巫界的黑雾山脉里，那一场异怪之战中，莎尔娜曾经就着不白嫖不是人的精神，将战场之中起了定锤之音的天际轰击，给印刻了下来。

    【已记录法术效果：4.天际轰击-对异怪特型（四阶大型巫术，拉文凯斯水晶强化，上古咒符投影：定序）】

    【来源：远望哨塔】

    那是远望哨塔，以整座塔汇聚的强大魔力，强行投影成形的一枚完整的上古咒符。

    虽然它的主要作用是平定压制异怪身具的扭曲规则，但其作用效果，稍加改变一下，就能用于解开当前的危机。

    不过，想要成功施展出它来，就是一个难题。它定位为四阶巫术，其所需的魔力量非常惊人。

    莎尔娜以各种方式将自己的血脉和能力提升了许多，又用神力布置出了战场周围的治愈之树，以此提升了自己橡树之心巫术的作用效果，加快了自己的魔力恢复。

    再加上临近深渊通道，她凭自身种族得到了深渊位面的加持。

    种种因素叠加起来，莎尔娜的魔力总量和恢复速度等都达到了此前从未有过的高度，令她足以在战场上源源不断地挥洒治愈之力。按照通常的评定标准，她此刻与一个三阶的巫师差不多。

    但对于四阶巫术，她还是有些力不能及。

    不过，加上其他人的力量，就不一定了。

    “我……我去通知其他法师！”莱拉飞快地点了点头，“希望你的法术真的能起作用！”

    “放心，我只是缺乏足够的魔力支持罢了。”莎尔娜笑了笑，目光中透出自信，“我会解决这里的乱象，拯救所有人的。这是我的誓言。”

    莱拉深吸一口气，转身奔去通知其他法师们。

    此刻，莎尔娜已经成为了他们唯一的希望，也是这场危机唯一的出路。

    随着莱拉的离去，原地只剩下莎尔娜一人。

    她闭上眼睛，深深吸气。

    此刻，拯救所有人的重任完全落在她的肩头。只有得到法师们的配合，这个巫术才有望成功发动。

    而时间已经所剩无几。乱流地带随时可能将一切吞噬，灾难可能在下一刻就要降临。

    成功与失败就在刹那，生与死只差一线。

    “真是熟悉的感觉啊。”莎尔娜闭目低喃。

    她再度睁眼，意识已经来到了一片纯白空间。

    在她的对面，白发白裙的米露娅正投来平静的目光。

    “只有到这种时候，你才会想起我吗？”她面无表情地开口。

    “嘿嘿，这不是平常都没什么需要你出马的大事嘛。”

    莎尔娜笑了两声，又叹道：“巴格力特这家伙，还真是会给我添麻烦啊。我现在都觉得自己对它下手时太轻了点。可惜，现在回去鞭尸也来不及了。”

    “情况不算太过危急，要想解决这里的规则错乱，并不需要将那道上古咒符完整呈现，成功将它用出并不是问题。”米露娅说道，“何况，有之前的交情在，那些法师们不会拒绝你的请求。”

    “我觉得他们的魔力加起来也不太够。”莎尔娜嘀咕道。

    “没关系，他们若只会闷头输入魔力，就不配称之为法师了。”

    “嗯，这样我就放心了。”

    沉默片刻，莎尔娜又问道：“对于这里，这个世界，你怎么看？”

    “我没什么看法。”米露娅摇头道，“不过按照一般人的标准，这个世界不怎么适宜生存。不光是环境，还有远古以来留下的各种麻烦。”

    “从远航的浮空城中得到的记载，以及你刚才吸收的巴格力特的记忆，这个世界如今的局面，都与世界本身脱不了干系。”

    自埃鲁起航的法师文明曾言道，针对他们的可不止是天界诸神与深渊恶魔，还有整个世界的【秩序】。

    在她获悉的巴格力特的记忆中，深渊位面前阵子也发生了笼罩整个世界，令恶魔们发生改变的巨变。

    “嘿，另一个世界也是一样啊。什么异怪啊，什么禁忌巫师啊，都是一样的，谁也不比谁好到哪去。”

    莎尔娜微微叹息道：“虽然我们现在对付的都是具体的敌人和反派，但我有种预感……这两个世界，都是‘世界’本身出了问题。”

    “这或许还不是你现在需要考虑的问题。”米露娅摇了摇头，“要想改变整个世界，就必须拥有能倾覆整个世界的力量。”

    “是啊，能倾覆整个世界的力量……”

    莎尔娜低头握了握拳。

    她恍惚般地自语道：

    “上辈子，我可是一个武道家啊……”

    ……

    雷霆作响，仪式场中心的异变已经达到了规模惊人的程度。

    哪怕是在冷凝器镇之中，在居民楼上向着小镇的边缘眺望，也能看见这里无比狂乱的天象。

    光是远远瞥见，就能令人生出退避远逃的念头。

    可战场之上，并没有多少人离开。

    除了那些仍有不甘的战士们，还有一位位法师和神职者。他们从莱拉口中得知了解决的办法之后，纷纷留了下来。

    战火之后，他们也有了战士们一样的感受。

    他们聚在战阵之中的一棵棵治愈之树旁边，向其传播着自己的力量。

    “直接输入魔力就好吗？”

    在一颗树旁，莫妮卡向着一旁的莱拉问道。

    “嗯，莎尔娜她说自己对魔力并没有太多要求，只要量足够了就行。”莱拉回答道。

    “好。”

    莫妮卡双手贴在树上，向其灌输着魔力。

    但没过多久，她就皱起了眉：“之前和恶魔们作战时，我没怎么留手，花费的魔力实在太多了点。”

    她往其他治愈之树那边扫了一眼：“我们之中不少人都是一样的情况，现在能从体内榨出来的魔力不多——这样的情况下，我们能满足她的需求吗？”

    莱拉抿唇道：“我不知道，但我觉得我们尽力就行了。”

    “尽力……”莫妮卡抬头望向天空。那阴沉而混乱的天象似乎要随时砸落到所有人的头顶上一样。

    。

    
    


第一百二十五章 合力


    第282章 合力

    想要启动法术，令这里的暴乱平静下来，需要大量魔力的支持。而莫妮卡隐隐有种感觉，光靠她们目前的力量还达不到启动的要求。

    如果魔力不足，法术必然流产，灾难也随之降临。

    时机迫在眉睫，但关键的魔力条件却难以满足——这令莫妮卡的心中盘桓着不安。

    “呼……”

    莫妮卡摇摇头，不再思考这个问题。

    既然自己已经做出选择，那就不会后悔。

    她努力地调动起精神力，试图从身体里挤出魔力来。

    然而或许是之前的魔力消耗太多，战斗中又受了好几次恶魔的精神冲击，她没过多久就感觉头疼欲裂起来。

    “这样下去……不行。”莫妮卡摇摇头。

    “如果我们也能帮上忙就好了。”在她身后传来一个熟悉的声音。

    莫妮卡回头望去，发现正是蕾塔。

    这位前阵子才跑来她们秘教打过工的女精灵，在战场上也非常卖力，莫妮卡对她印象深刻。

    “莎尔娜说过了，她需要的是魔力的供给，而你们体内已经没有魔力的存在了。”莫妮卡摇头道。

    “我知道，我是一个魔素融合者，体内蕴含的力量已经相较正常来说发生了改变。”蕾塔点头道。

    现今的主位面，就连那些神职者们，大多也是依靠魔素的力量。

    唯有那些天赋异鼎之人，才能在大变的世界环境中掌握那些原生的力量体系。

    而一融合魔素，几乎就再难以返回原本的模样。

    蕾塔目光炯炯地看着莫妮卡：“但是，我之前看见了，你们也能使用魔素的力量操控机甲和装备，甚至比我们不少人都厉害不少。”

    “那是因为我们用了一种药剂……”莫妮卡说着，忽然想到了什么。

    她们使用的类魔素转换药剂，能将体内的魔力转换成类似魔素一样存在的东西，由秘教里最擅长炼金的拉拜尔制作而出。

    他当初可是对此做了不少研究。

    这一种转换，可不可以反转过来？

    她停下手中的动作，对远在另一棵树下的拉拜尔传讯道：

    “拉拜尔，我们的魔力提供很可能不够，但我记得你的类魔素转换药剂，有逆向作用的版本……”

    “放心，在你问我之前，我就想到这个问题了，现在已经开始动手了。”拉拜尔语速飞快，“转换的过程并不复杂，用一个术式就能将我手头的药剂药效翻转。”

    “嗯，虽然因为时间紧张，这种方法制作的药剂效果不太稳定，没有推广性和稳定性——但咱们现在也不需要那么严密的标准。所以，我直接选用了最快的重炼术式……”

    拉拜尔一提到与自己老本行相关的东西，便开始滔滔不绝起来，令莫妮卡听得头疼。

    但这也只是他的小毛病而已，办事还是很可靠的。

    没过多久，拉拜尔就宣告了成功，并指挥着一些元素傀儡，将制作好的药剂分发到了所有的治愈之树旁。

    “这就是逆向药剂么……”蕾塔手中捏着一根玻璃管，半管微红色的液体泛着粼粼的微光。

    “使用它之后，你体内的魔素就会转换为一种活性魔力，操控它的感觉会和魔素有所不同。”莫妮卡提醒道。

    “没关系，反正我们要做的工作也很简单，是吧？”蕾塔笑了笑，“将转换出的魔力一股脑注入树干里，就算完成了任务。”

    莫妮卡点点头：“嗯，但你也要注意一点问题。操控和转换必须小心进行，否则有可能对你的身体产生隐患。转换过多的话，也会让你的身体亏空太多……”

    “知道了，不过这些对我来说都是小问题，顶多事后多嗑两管魔素补充剂啦。”蕾塔摆摆手。

    她往周围扫了一圈，附近也有好几名和她一样的魔素融合者，手中捏着药剂：“大家都不担心这种问题，我又何必为此迟疑呢？”

    其他几人朝她笑笑，打开管塞，将药剂灌进肚中。

    啵！

    蕾塔也服下了药剂。

    温热的液体自食道滑下，一种奇异的感觉蔓延至四肢百骸。蕾塔只觉自己体内沉积的魔素，很快变得轻快了许多，带给她从未体验过的刺激。

    魔力……

    有些陌生，但勉强能够操控。

    蕾塔静静体会了两秒，随后眼神一定，向着治愈之树的树干伸出手掌。

    一双双大小不同的手掌，贴上树干表面。

    在这棵树旁，在战场之上所有的治愈之树旁，手掌的主人们，都调动着全身的潜力，向树木传递着自己的力量。

    他们有的是法师，有的是魔素融合者，有的是神官。

    但不管他们身份如何，所有人都是一样的目光坚定，一样的满怀希冀！

    ……

    战场中心，离通道裂口约有百米远的地方。

    沙尘在地面上盘旋跳动，令人头皮发麻的风暴与这里近在咫尺。自裂口处蔓延而开的波纹和裂痕，令这个距离之内宛如最恐怖的地狱一般。

    任何靠近此地的生物，哪怕它们再是皮坚肉厚，也会被切碎肢体，葬身在这一片空间乱流中。

    除了莎尔娜。

    她此时正凝神注视着乱流之中最核心的位置。在那里，隐隐看得到一股暗红色的光景。

    那是破裂的深渊通道。

    按照恶魔们的安排，这通道已经被它们毁去。但这处通道原本的建立标准是一个近乎半永久性的工事，如此早的毁去也不在它们的计划之中。

    简单来说，它现在还没塌完呢。

    不过，这对于那一头的恶魔们来说，也无伤大雅。空间风暴已经能将一切敌人阻挡在外，而事后乱流地带的扩展也会将一切埋葬。

    但是，它们没有料到莎尔娜的存在。

    “差不多了。”

    莎尔娜抬头仰望着如末日一般的天空，右手举起。

    她的左手朝下伸出，抓住一根从沙地里冒出的藤蔓。

    来自莫妮卡、莱拉、蕾塔，以及许许多多她叫不出名字的人的魔力，汹涌传来，涌进她的身体。

    而莎尔娜，又将这澎湃的魔力，灌入那一枚印记之中。

    印记发出明亮的光彩。

    随后，天空轰然荡开。

    。

    
    


第一百二十六章 落定


    第283章 落定

    阴沉无比，风暴动荡的天空，突然静止了一瞬。

    那因深渊位面的侵染，而显出暗红色调的云层背后，突然变得明亮了许多。

    不，那不是云层本身在变亮，而是云层的背后，突然出现了另一个爆发着红色光芒的明亮物体！

    无声的静滞中，浅灰色的云朵向后退散而去，留出一片圆形的巨大空洞。

    而在空洞中心，是一个红色的能量光球。光球的核心似乎有一个符文的虚影，不断地变换动荡。

    呜——！！

    它荡开云层，向四周爆开巨大而恢弘的光圈，几乎笼罩了大半个天际。

    光圈扫过，那狂乱的风暴也随之静止，消散。

    唯余下雷霆轰鸣的残响，诉说着方才的恐怖景象。

    呜——！！

    遥望天边，自乱流地带朝此处逼近的混乱天象，如同失去了目标一般，愤懑地向后缩回。

    一束阳光从高空洒下，方圆百里都恢复了平静。

    而那将会吞没埋葬整个冷凝器镇的恐怖灾害，就这样消散无踪。

    光球完成了它的使命，在灿烂的阳光中渐渐隐去。

    “这是……成功了？”

    战场之上，每个人望着天空的平静景象，都露出难以置信的眼光。

    他们竟然成功了——成功地在恶魔信徒们的袭击，以及深渊恶魔的入侵之下，保下了整座小镇。

    原本深渊侵蚀的天空恢复清朗，所有的灾祸都烟消云散。这份平静来得太过突然，令人猝不及防。

    他们甚至都不敢确定，这一切是否真实——他们在阴沉的浓云下战斗了太久，久到他们甚至有些遗忘了以往的阳光。

    直到片刻之后，战场上才传来一阵阵压抑许久的欢呼。

    “是的，我们成功了。”马杜尔主教疲倦而温和地笑了起来，“在莎尔娜小姐的带领下，在各位挺身而出的勇士们的帮助下，我们一起拯救了这个地方。”

    他望着站立在战场之中的那道身影，表情感慨。

    “我就知道，她一定可以！”莱拉长长地舒了一口气，忍不住迈步朝莎尔娜跑去。

    来到她身边之后，莱拉却发现她正静静地伫立着，似乎正在考虑什么事情。

    “怎么了？”她轻声问道。

    用出刚才那道惊世骇俗的法术，她的负担也很重吧？莱拉忍不住想到。

    莎尔娜恍然回神：“哦，没什么，我正在考虑该给那些恶魔们送点什么见面礼呢。”

    “见面礼？”莱拉愕然道。

    “嗯哼，”莎尔娜转头扫了一眼她的腰间，“正好，你身上还揣着几颗炼金炸弹呢，给我用用。”

    “哦哦，”莱拉解开腰带上的挂扣后，将炼金炸弹递给莎尔娜之后，才惊讶问道，“你是想去找那些恶魔报复？”

    她注意到战场的中央，那道被撕开的深渊裂口还没有完全关闭。

    尽管它在另一端被恶魔们主动摧毁，又受到了莎尔娜的后续摧残，但因为它的工程质量实在太好的原因，至今为止还没有完全关闭。

    虽然它已经稀薄如同幻影，大小只能钻得进一个人，但离它彻底消失或许还要一小会儿。

    “这会有危险的的。”莱拉嘟嘴道。

    “放心，我有底。”莎尔娜笑了笑，“经历了这么多之后，你还不相信我吗？”

    “唔，也是。”

    莎尔娜朝她挥了挥手，走到裂口边上。

    通过裂口，她隐约能看见对面是一个黑沉沉的堡垒。周围没有多少恶魔，或许它们已经认定这里的事情结束了。

    “嘿，想不到吧，我回来了。”莎尔娜露出跃跃欲试的表情。

    她打定主意去深渊位面走一遭，可不是没有把握的事情。

    有米露娅在，她随时可以传送回来，不用担心路被截断。

    这可不比她最开始那段时间。

    当时她虽然被告知，她能够以自己的身体气息为标记，直接返回深渊位面，但这个途径有很大的缺陷。

    直接把自己送回魅魔女王的老巢？

    这就差把作死写在脸上了。

    而如今，通过这道还未完全关闭的通道返回，她的安全性就高上许多。

    当然，现在也没有必要去深渊里闲逛，借助米露娅的力量，在那边留个传送坐标就够了。

    之后，她想在那里怎么闹腾都可以。

    不作多想，莎尔娜直接纵身一跃，跳入其中。

    镜面般的波纹透体而过，一阵灼热无比的空气扑入鼻腔。

    “啊，熟悉的感觉。”血脉里传来亲切之感，莎尔娜忍不住露出惬意的表情。

    因为种族因素，她感觉这地方的环境比主位面还宜居许多。

    当然，这只是身体传来的感觉而已，莎尔娜毕竟不是纯粹的魅魔，审美和喜好都是正常的人类。

    “但也有点不太一样。”她又默默评估道。

    与上次她离开相比，这里环境中给人传来的暴躁之感，莫名变得平和了许多，甚至令她生出一种想要摸鱼的欲望。

    正如同巴格力特记忆中的一样，深渊位面的变动奇怪到了令人捉摸不透的地步。

    

    让深渊恶魔变得平和？

    开玩笑呢。

    “我算是明白了一点那家伙当初的感受了——整个世界都在让它憋着，不让干架，这换我也受不了。”莎尔娜摇摇头，往通道裂口周围走了几步。

    一边走，她的手背还一边浅浅发着光。

    裂口周围，堡垒之前的空地上，已经没有多少恶魔留守了。

    但也有少数的恶魔，它们或是懒洋洋地处理着伤口，或是躺在地面上，等待着伤口自愈。

    有恶魔看见莎尔娜向它们走来，才抬头问道：“你谁啊？”

    “送快递的。”

    莎尔娜拉开炼金炸弹的印信，朝它们扔了出去，随后拔腿就跑。

    轰！

    这些恶魔当即被炸了个人仰马翻。

    虽然碍于位面的规则不同，这些炸弹的威力不大，但也足够令它们伤上加伤了。

    “该死！”

    它们愤怒坐起，却发现那人已经一溜烟地钻回了裂口之中，不见踪影了。

    而那道裂口，也很快消散了干净。

    被炸了一通的恶魔们在原地无能狂怒地吼了一会儿，又百无聊赖地躺了下去。

    而按照深渊恶魔们通常的习性，它们受激后互相打架发泄怒气，才是正常的发展。

    ……

    冷凝器镇一边，消散的裂口前。

    莎尔娜回来之后，对脸上挂着担忧表情的莱拉笑道：

    “嘿，炸了几个恶魔，手感还不错。”

    。
    


第一百二十七章 事后之谈


    第284章 事后之谈

    “呼，刚刚我看见裂口闪烁不稳定的时候，还担心你回不来了呢。”莱拉松了口气。

    “放心，我可不会做那么冒险的举动。”莎尔娜笑道。

    “嗯，”莱拉恍然点头，好奇问道，“深渊位面……那里是什么感觉啊？”

    “之前战场上变成那种压抑沉闷的气氛和环境，就是因为受到了深渊位面的浸染。而真正的深渊位面，环境又比那要恶劣得多。”

    莎尔娜一脸认真地总结道：“总之，那里不是人呆的地方。”

    “哦……”莱拉眨巴着眼睛，她之前还对于不敢亲自去那里看一眼有些遗憾。

    但从莎尔娜口中亲自听到了深渊位面的恐怖之后，她也渐渐熄灭了这个心理。

    “你先走吧，我将这里的遗留再收拾一下。”莎尔娜说道。

    待莱拉离开后，她观察了一下裂口通道原本打开的位置，深吸了一口气。然后……

    开始刨土。

    更准确点来讲，应该是挖沙。

    那些恶魔信徒们布置在这里的半位面碎片，还有一点残留。

    由于意外发生得太早，那块半位面碎片只来得及融合了一半，而之前的爆炸中，恶魔们是从另一边引爆的，剩余的一半虽然也受到了损伤，但还没有完全报废，碎成一地渣子。

    很快，莎尔娜就从沙里刨出一些如同小型水晶一样的玩意儿，看上去像是她从恶魔信徒们身上搜刮到的晶片的放大版。

    只不过，它们从整体碎裂开来之后，失去了原有的稳定性，正在以肉眼可见的速度蒸发消失。

    若是别人，或许还真不好处理这些东西。

    但还好莎尔娜手段非凡。她将这些东西收回储物空间里，它们就立即停止了蒸发。

    “虽然过不留手是个好习惯，但这些东西，暂时不知道有什么用啊……”内视着储物空间，莎尔娜嘀咕道。

    “你可以把它们交给我，我能吸收它们，补全本体。”米露娅的声音忽然响起。

    “哦~”莎尔娜恍然点头，“你的意思是，我把它们拿回去给你吃？”

    “……你这么理解也行。”

    确认这里没有遗留后，莎尔娜向着冷凝器镇军队的方向走去。

    有些事情，还需要交代一下。

    还没走到人群中央，她就听见纳塔莉的声音了。

    “关于阵亡战士的抚恤工作，以及战场的后续打扫，还需要两位多多帮忙一些……”

    她此时正在和马杜尔主教、安德烈大叔商量事情。一群装束各异的人正在围着她旁听。

    尽管神色疲惫，脸上还挂着没擦干净的烟灰和血渍，但她作为本地执法者们的最大长官，大战之后还没有休息的余闲。

    这次战斗的规模和烈度都远超过她最初听闻袭击时所做的预案，一切都需要从长计议。

    所幸，参与战斗的，和她一样可靠的人还有许多，纳塔莉不用将担子全压在身上。

    她看见莎尔娜走来，很快结束了话题，朝她招手道：“你来了。”

    “感谢您的出手。”马杜尔主教点头致意。

    “这是我们所有人的努力。”莎尔娜说着套话，“没有大家的信念同一，那些恶魔就无法达成他们的目的。没有你们的帮助，我也无法做到最后的力挽狂澜……”

    安德烈低声一笑：“呵呵，这种谦虚的套话就不必说了，你做出的贡献，在场所有人都非常清楚。”

    “嗯哼，那你们有什么表示吗？”莎尔娜抱着胸问道。

    “表示？这个……”三人面面相觑起来。

    莎尔娜的问题令他们有些摸不着头脑。

    “嘿，我也不需要什么东西，不过那些恶魔遗留下的东西……”莎尔娜指着战场方向说道。

    经历了大战之后，黄沙上还留下了不少恶魔的尸体。它们的血液自伤口流出，与沙土结合，在地上缓缓凝聚成锈红色的石头。

    “它们凝聚出的恶魔石，你们将战场打扫干净之后，就拿给我吧。”莎尔娜说道。

    “嗯，那对于我们来说是无用之物，不知你拿它们是想……”

    “我有处理它们的办法，无公害无污染的那种。”

    三人想到莎尔娜之前的底蕴和表现，便对此再无异议：“好的，我们等会儿就吩咐下去。”

    商量好之后，莎尔娜又看见安德烈似乎对自己有什么话想说。

    马杜尔与纳塔莉两人也看了出来，摆摆手：“你们先谈吧。”

    随后他们主动朝一边走去，商量后续的工作。

    “说吧，有什么事？”莎尔娜问道。

    “唉……”安德烈的目光往战场之上转了一圈，随后低头看着眼前的女孩，表情复杂，“在今天之前，我还从没有想过我们会面临如今的事态。”

    “恶魔信徒的异动，深渊恶魔的侵袭……我们原本虽然也知道一些，但基本上只是置身事外的态度。来自过往的偏见和印象，令我们绝大多数时候都在暗中藏匿着身形，不敢走到明面上去。”

    “却没想到，今天的战斗之中，我们亮出身份，却没有遭受任何非议和错待。”

    “这很正常，毕竟战场之上，大家都明白你们是自己人。”莎尔娜点头道。

    “是啊，自己人……”安德烈表情唏嘘道，“我们很多成员都从没有体会过这种感觉。”

    他看向战场的远处，莫妮卡，以及其他几个成员，正在和人熟络地谈话。

    战火将许多人的心连接到了一起，变成了生死与共的战友。

    他们甚至开始畅想，之后的庆功宴上将会多么热闹。

    “希望这种关系，日后能一直保持吧。”安德烈说道。

    “怎么？听你的语气，你们有什么想法？”

    安德烈大叔遥望着远处的乱流地带，点了点头：“这座小镇，这次胜利，只是我们的开始而已。”

    “其他的地方，仍然面临恶魔信徒们的威胁。末日当头，危机四起，我们或许做不了太多事情，但至少得清理掉他们这些疥疮。”

    “哪怕末日仍会降临，但至少我们能努力将这一时间推迟，令更多人的生命得到蔓延。”

    “听你的意思，你们想要朝他们主动出击?”莎尔娜问道。

    “当然。”安德烈点点头。

    “冷凝器镇，这个地方还是太小了。”

    “而且，离乱流地带也太近了。”

    。

    
    


第一百二十八章 欢庆与尾声


    第285章 欢庆与尾声

    一段时间之后。

    冷凝器镇。

    天色晴朗，那浓密的阴云早如冰雪般在阳光下消失无踪，令每个人心中都舒畅无比。

    无数战士们陆续从战场之上返回。

    他们尽管神色疲惫，不少人身上缠着绷带和纱布，但气势却昂扬无比。

    他们刚刚打赢了一场战斗！

    一场与深渊恶魔的战斗！

    自千年前的大破灭之后，破败的世界和历史之前的传说，就向所有人宣告着深渊恶魔们的恐怖。

    而今天，他们却是依靠手中的武器，无数战士的同心协力，将它们打败，赶了回去！

    许多民众也纷纷走出家门，自发地聚集在广场之上，为战士们夹道欢迎，庆祝这次辉煌的胜利。

    那恐怖的战场就处在冷凝器镇的周围，他们走到高层楼房的房顶就能望见那边的景象。

    也因此，许多民众对这场难以置信的的胜利印象深刻，感同身受。

    渐渐地，当越来越多的人走回小镇，这份昂扬的情绪也感染了所有人。

    有人高举起酒杯，手舞足蹈，怒吼着欢呼。

    有人挥舞着兵器，大声吹嘘，让周围的人为之大笑。

    有人拥抱在一起，抚慰着战火留下的惊悸和伤痛。

    不少房屋都打开了大门，门口立着“欢迎胜利的英雄们！”的牌子。那些是镇上的餐馆和商店，不时有人从里面出来，向返乡的战士们表示感激，送上食物和饮料。

    有几个青年提起一面巨大的旗帜，上面写着“恶魔退散，正义长存！”。他们挥舞这面旗帜，带着大家一起高呼。

    整个广场热闹非凡，欢呼声此起彼伏。

    人声鼎沸，热情四溢，就连在高处遥望的莎尔娜，也不禁为之微笑。

    她站在一栋房屋之上，一边遥望着这热烈庆祝的人群，一边侧耳听着蕾塔的低语。

    “这里的景象真是热闹，”蕾塔的声音中带着一丝感慨，“刚才我回来时经过街边，不少人冲上来给我们送花圈和礼物……哈，那种阵仗，把我都吓了一跳。”

    她将手指搭在脖子上的花圈上，轻轻地抚摸着，仿佛生怕将它弄坏一般。

    花圈只是用普通的草环编织而成，加上几朵白色的小花作为点缀。花朵是如今镇上少数能见到的几种开花植物之一，是在路边随手采摘而成。

    但即使它看上去再是简陋，其代表的意义也非同凡响。

    “我回去之后，一定要把它装点在我的卧室中。”蕾塔说道。

    “是个好主意，”莎尔娜也把玩着自己得到的花圈，笑了笑，“不如我再帮你加点料吧。”

    她手指绽放绿光，对两人的花圈一抹。

    很快，装点其上的绿草和白花就变得更加生机澎湃了。

    蕾塔见状感叹道：“虽然已经见过不少次了，但是……你的这一手，令我好羡慕啊。沟通自然的力量……我们族里的长老也没有你这种水平。”

    “说不定，你以后也有机会的。”

    “我就把这当作你安慰我的好心话了。”蕾塔耸耸肩。

    沉默了一下，她又问道：“你……确定不会待在这里，而是要和我一起走吗？”

    “当然，这里的事情已经告一段落了，再待下去也无事可做。”莎尔娜回答道。

    “那你的身份，关于阴影女士秘教那边……”蕾塔显然对莎尔娜当初的修女身份印象深刻。

    要她说，一帮法师们冒充阴影女士的忠实信徒，本就是挺离谱的事情了。

    而莎尔娜不仅有法师的身份，还得到了某位自然系神只的馈赠，这样还去阴影女士秘教里混吃混喝，简直可以说奇葩。

    也得亏阴影女士和未明神只都失去联络状态未明，否则蕾塔真怀疑莎尔娜进行祷告都会拨错了台。

    “还好啦，工作交接得很顺利，他们那边也不是什么非常严格的组织。”莎尔娜说道，“而且，我也有一些任务在身呢。”

    “任务？”

    “你也知道如今的情况吧。执法者长官纳塔莉、主教马杜尔、还有冒牌主教安德烈，他们都达成一致，定下了日后的安排。”莎尔娜解释道。

    “他们会从冷凝器镇起步，发出号召，对付那些越来越猖狂的恶魔信徒。而要顺利达成这个目标，必要的后援准备可不能少。比如……”

    “军火？”蕾塔很快想明白了事情。

    “嗯哼。我听他们说，你们精灵一族，特别是树之城那边，掌握了不少高端军火产业。”莎尔娜咂咂嘴。

    不同于人类、地精、矮人的设备风格，精灵们的军火产业偏向于高端方向，其主要卖点就是与自然肢体的相容和稳定性。

    这不太精灵，但很朋克。

    对抗那些得到了深渊馈赠的强大恶魔信徒，光靠普通的火力，实在难以应付。

    所以，一定数量的高端军火，是必不可少的。

    莎尔娜摇头晃脑道：“而我的任务，就是与秘教里的其他几位成员一起，去你们那边拉赞助。我主要负责装神弄鬼，他们则是签字盖章。”

    

    “装神弄鬼……”蕾塔嘟嘴道，“你那还叫装神弄鬼啊？”

    “哈哈，我就是随口一说。”莎尔娜笑了笑，望着远方，“在这里吹风吹得也够久了，我们下去参加庆祝活动吧。我听他们说，晚上还有场篝火晚会呢。”

    “听说到时候会有几乎不限量的热管烤肉！我以前吃过一回，就对那味道念念不忘……”

    “哟，没看出来，你这么喜欢吃肉呢？”

    “废话，这都什么年代了！”

    两人下楼时，广场之上又响起一阵更加热烈的欢呼。

    纳塔莉站在一顶临时搭建的木台之上，手里高举一杯酒，开始致辞。

    她清了清嗓子，声音洪亮地响彻着整个广场:

    “各位英雄们，感谢你们！今天，你们向我们展示了什么是真正的勇气！”

    “当那群渴望毁灭一切的深渊恶魔出现在我们面前，当他们的爪牙——恶魔信徒试图玷污我们的家园的时候，你们挺身而出，高举起了信念的火炬！”

    “你们燃尽热血，不顾牺牲地战斗，取得了难以置信的战果！那些恶魔毫无抵挡之力，只能惊慌缩回深渊之后！这是我们的胜利，这是正义的力量！”

    “我为能与如此英勇无畏的战友并肩战斗，感到无尽的激动和骄傲！你们向我们展示了，只要我们的信念足够坚定，只要我们的决心足够强大，没有什么能阻挡我们守护家园的脚步！”

    “而这，只是我们的开始！在未来，我们还将继续并肩作战！我们会驱逐更多的深渊恶魔，我们会粉碎更多的恶魔信徒！让那所谓的末日，见鬼去吧！”

    “为了胜利，为了信念，为了我们共同的未来——干杯！！！”

    她的话语如同烈火，点燃了人们心中的斗志。

    每一个人都举起酒杯，高声呐喊。

    “干杯！”“为了未来！”“打败深渊！”

    整片天空都充满了他们的呐喊，整座小镇都沉浸在胜利的气氛中。

    。
    


第一百二十九章 回马枪


    第286章 回马枪

    冷凝器镇的热闹与欢腾直到深夜都没有停止。

    镇中广场被人们布置成了篝火晚会的场地，无数人都在那里酣醉不归。

    白日里的战斗实在令每个人都绷紧了心弦，之后的庆典自然要彻底地令人放心下来才行。

    某处由法师秘教包下来的休息室。

    莎尔娜站在二楼窗台上俯瞰着这热闹的盛景，朝一旁的莱拉说道：“我先回去休息了。”

    “好的，明天见。”莱拉招招手。

    莱拉此刻正在整理手边堆着的一大堆乱七八糟的东西，成分复杂，有食品，有日用物，还有一些金银首饰和武装物资，手工饼干和机枪子弹摆在一起。

    这些都是庆典之后镇上居民陆续送来的感谢品。

    经过战士们的口口相传，居民们对这帮法师们印象深刻，即使安德烈出面言明他们不需要这么多，给他们送来的感谢品也堆了将近半间屋子。

    也由于他们对于法师这一群体的印象没有统一的标准，所以送出的礼物五花八门，什么都有。但不管如何，这都代表了他们的一份心意。

    莱拉看着离开的背影，突然叫住她：“等等，你随便挑一点东西拿走吧。”

    “我不太需要这些……”莎尔娜摆摆手。

    “嗐，你谦虚个什么劲啊！”莱拉嘟起嘴，“你还是不是我们的成员啊！入了我们秘教，该有的好处就不能少！”

    又推托了两句，莎尔娜实在拗不过她，便接过她递来的几个盒子：“好吧，我收下了。”

    她低头，看见大部分都是首饰。

    “刚才我挑了一下，它们是这些东西里面最漂亮的。”莱拉挑选时显然大多出于自己的审美，递出它们时眼中还有些不舍，“你要不要戴上试试？”

    “这个还是算了……”莎尔娜感觉自己怎么也和这些东西搭不上边。

    她想了想，选了一个盒子打开，取出其中的项链：“既然这些东西是我的了，那我就有对它们的处置权吧？”

    “你的意思是？”莱拉眨眨眼。

    莎尔娜朝莱拉比了一下：“来，这条项链就当我送给你了。”

    “啊，不用……”

    莎尔娜不等她推脱，便伸手将项链系在她的脖子上，随后站远几步，点头赞道：“嗯，不错，挺适合你的。”

    项链的坠物是个由水晶石雕成的螺帽，是冷凝器镇上特有的风格，造型略显粗糙，但材质精良，也有一种特殊的美感。

    莱拉脸颊微红，伸手抚摸着脖子上的项链，有些不知道说什么一般，支吾起来：“我……这……”

    虽然她表面上经常喜欢到处胡闹，但她收获礼物的次数并不多。法师秘教那边虽然也会在她生日时送出礼物，但或许由于身份的惯性，他们总是喜欢送法术相关的东西。

    虽然有用，但并不是很符合莱拉的心意。

    莎尔娜笑了笑，不等她继续开口，便挥挥手走出了门：“晚安。”

    “唔，晚安……”

    莱拉望着莎尔娜离开的背影，无神地用手指尖抚摸着项链上的纹路和沟壑。

    触感冰凉，但是，令人感觉很不错。

    良久，她微微绽开笑容，继续整理那些赠送品。

    ……

    莎尔娜回到了冷凝器镇上的自住小楼。

    白日里小镇上展开的战斗波及很广，但好在她选择的地段被保护得不错，仅仅是阁楼的两扇窗户碎掉了。

    莎尔娜回到卧室，翻看了一下拿回来的一堆盒子，点点头：“不错，能送给不少人了。”

    她将盒子收进储物空间中，躺在床上，望着天花板。

    白天里所见的一幕幕，浮现在她的眼帘。

    莎尔娜坐起身，整理了一下衣服。

    “哎，反正我精力充沛，不如现在就去把事情解决了。”

    她伸出手，手背印记微微发亮，唤出一道波光粼粼的传送门。

    走入其中，环境顿时变得阴沉压抑许多。

    她这是又回到了深渊位面，巴格力特建立的要塞前。

    之前她通过深渊通道来这里转了一圈时，就通过米露娅留下了传送标记。

    现在，她完全不需要什么复杂的手续，就能直接在两地来回。

    望着头顶暗红色的天空，莎尔娜轻轻舒了一口气。

    家乡的感觉。

    虽然这里前不久出现的异变会影响心智，降低任何人的攻击欲望。但莎尔娜心志坚挺，基本没受什么影响。

    她走到上一次去过的地方，那里正趴着几头恶魔。看模样，还是熟人。

    一只恶魔看见她走来，愣了两秒，才忽然大叫道：“等等，你不是白天那个？你怎么回来的？”

    它往往原本裂口所在的方向望去，那地方明明是空无一物的啊？

    “呵，我做事自然得有手尾。你们不会以为自己从白天入侵的地方逃走之后，就可以当作无事发生吧？”

    一把长剑出现在莎尔娜手中，她冷冷笑道：“白天你们犯下的帐，还没有结清呢。”

    “等等，我们只是听从巴格力特的命令行动……”恶魔们看着莎尔娜手中凭空出现的长剑，还有她眼中阴冷的眼神，突然感到一股寒意窜上脊梁。

    

    “呵，你们说了不算。”

    ……

    一段时间后。

    莎尔娜肃清了外围的恶魔之后，来到了要塞里的核心部分。

    这里只有几只战战兢兢的恶魔，紧闭了房门，紧张地分辨着门外的动静。

    “那个女人，是什么来头？”一只恶魔问道。

    这里的恶魔们自从自要塞外层逃到这里，就再也没有敢出门半步。那个女人的强大似乎超出了他们所有的想象，光是听同伴描述她的剑法和速度，就足以让他们后背发凉、四肢发软。

    “嘘……小点声。”

    一个恶魔小声开口：“我不知道，但她能在深渊里不受影响地大开杀戒，一定非常厉害。”

    “说不定和我们老大差不多，是个非常强大的深渊恶魔。”一个恶魔嘀咕道，“我们是怎么惹上她的？”

    “不知道，但反正我们撞上这事，只能自认倒霉呗。”它们完全没有把莎尔娜连同白天的行动联系起来。

    房间大门外的任何声响，都引得它们沉默着屏息凝神。寂静之中，唯有搏动的心跳声，是这里唯一的动静。

    时间一分一秒流逝，却没有任何动静。恶魔们开始怀疑，难道那女人已经离开？但它们并不敢贸然出去查看，生怕一打开门，就见到她冰冷的目光和锋利的长剑。

    唯有这道要塞核心，布置了重重保卫的房间，能抚慰一下它们的心灵。

    但是，没过多久。

    忽然间，门外传来一声敲门声。

    。
    


第一百三十章 秘库之中


    第287章 秘库之中

    咚咚咚！

    敲门声响起。

    几只恶魔顿时提起了心。

    过了几秒，敲门声停了下来，门外隐约传来离开的脚步声。一只恶魔捂着嘴，露出后怕的神情。

    可它的表情才做了一半，一个熟悉的身影突然如幻影一般，直接穿过大门处严密的封锁，走了进来。

    恶魔们望着门口，心头“咯噔”一声，血都凉了半截。

    莎尔娜慢慢踏步进来，手中长剑还滴着血，脸上带着玩味的笑容。

    “你们还会挑地方躲呢？”

    恶魔们跪倒在地，一个个瑟瑟发抖:“饶、饶命！”

    “大人若是不嫌弃，我们愿意向冥河发出誓言，誓死跟随大人！”

    莎尔娜冷淡地望了他们一眼，微微摇头:“态度还不错，可你们长得太丑了。”

    “啊？”恶魔们纷纷露出愕然的表情。

    这什么鬼理由啊？

    没听说过深渊恶魔中还有审美歧视的。

    但它们来不及感叹太多，便见到剑光一闪。几只恶魔顿时毙了命。

    它们倒下之后，尸体表面微微浮现出一抹红色的光影。

    莎尔娜取出一块恶魔石，在它们身上一招，红光便飘入了恶魔石之中，令其色泽变得更加鲜亮了一些。

    凝视着手中的恶魔石，莎尔娜微微感叹道：“现在的深渊，还真是有点看不明白啊。”

    若是正常的情况下，深渊中的恶魔互相杀戮之后，胜者便能攥取获得一定的血脉馈赠，获得赐福，提升自己的血脉等阶和能力等。

    但莎尔娜在之前的战斗中发现，除了整个位面中，那种令一切争斗欲望平息的怪异影响之外，这种深渊里惯有的规则也发生了变异，不会自动进行。

    或许是两者之间的连带影响？莎尔娜如此猜测。

    但这对她来说是好事，她不用警惕直接来自深渊的暗中影响了。用恶魔石将这些力量存下来，再换个世界吸收，她做得老熟练了。

    虽然会有点损耗，但影响不大，深渊里恶魔多得是。

    莎尔娜默默地感受了一下后，看向房间里的一处墙壁。

    从巴格力特的记忆中，她得知这个房间里有个通往它的秘库的通道。巴格力特印象中那个使它血脉得到提升的奇遇，就保存在这里。

    她稳稳站定，抬起手中的长剑，火焰燃起，朝着那边一挥——只听见那里传来一声巨响，接着墙体就轰然崩塌，露出后方的秘库暗道。

    顺着通道往下走，很快莎尔娜就看见一道暗门。

    暗门上是一个辨识用的机关，但这难不倒她。巴格力特的记忆中将一切都交代得清清楚楚。

    “ki ro na mi……”莎尔娜伸出手放在机关上，向其注入着魔力，同时念叨着开门用的咒语。

    暗门发出“吱嘎”声，缓缓打开。

    莎尔娜走进秘库，里面所见令她毫无意外。

    秘库里放着有几件装备，从大小上来看都是普通人型生物的穿着物件。

    一件厚重的铠甲，一套法袍，一把大剑，还有一根法杖。

    它们的样式风格都很古旧，按照莎尔娜的猜测，这些是上千年前文明时代的装备，而且年代还很早。

    也不知道它们是怎么落在这里，又被巴格力特捡到的。

    但从它们现在表面上都带着淡淡的法术灵光来看，这些东西的质量一定非常不错。

    莎尔娜伸手摸上法杖，立刻感受到一股清凉的魔力传来，在深渊位面中尤显甘冽。

    它由黑色玛瑙打造，杖端呈三叉形，每叉位上各有一颗蓝宝石嵌入，蓝宝石上刻有冰霜纹饰。

    在法杖的底端，刻着一行字：

    “路特斯的寒风守护”

    “对使用者的魔力加持还不错，还附上了一些寒风守护、净化术等实用法术。”莎尔娜品鉴道，“或许是当初去深渊探险里的冒险家？”

    她又翻看了一下那把巨剑，底部也刻着一行字。

    “献给路特斯最爱的玛格莱塔”

    “似乎还是一对子？”莎尔娜嘀咕道，“但看这两件装备的样子，我猜这两个人当初一定下场不太妙——深渊可不是什么秀恩爱的地方啊。”

    “唉，他们当初进入深渊时，想来也没料到，这些物品有一天会落在深渊恶魔的手中。既然我来到了这里，我会好好保管它们的。”

    摇摇头，莎尔娜将它们收进储物空间中，随后看向房间最深处的一个物件，也是巴格力特所获得的奇遇。

    那是一个一人高大的蛋形装置。

    它的表面带着极具科幻感的蓝色纹路，画风非常独特，与周围密室的风格完全不搭，显得特别突兀。

    但这也很正常，因为它正是之前莎尔娜所见过的，自埃鲁起航的法师浮空城里的风格。

    那时空引擎，也是这种科幻感十足的调调。

    “巴格力特的记忆中，它还没有进阶成巴洛炎魔的时候，在某个山脉之中发现了它。”莎尔娜走近它的周围，细细观察，“它取出里面的一管东西，随后便感觉自身血脉开始有了进阶的迹象。”

    “巴格力特说不上来这是什么东西，唯独能肯定它是来自于那些法师们的宝物。它得到奇遇，又将这东西原地藏好之后，等到建立了要塞，再把它搬到了这里。”

    “虽然后来它发现这东西再也没有生效过，但巴格力特依旧将它留在了这里。”

    莎尔娜走到蛋形装置的前方，盯着上面印着的奇异文字。

    这些文字晦涩难懂，是法师们的加密文字，巴格力特完全没有看懂。

    莎尔娜翻看着它的记忆时，也对此一片模糊。

    但此刻，莎尔娜来到它的前方，莫名就能看到了一行字，漂浮在了她的视野之中：

    【定向物种特征改造器】

    ……

    冷凝器镇，深夜。

    财富之神教会之中，一名头发花白的老主教，正朝着大厅中央的神像跪拜。

    这里白天里留下的混乱残痕已经清扫干净，但哪怕如此，老主教心中也总是有种惴惴不安的感觉。

    但他哪怕经过白天的动荡，也依旧信仰虔诚。正因如此，他向想神只祷告，缓解心中的忧虑。

    哪怕会遭到惩罚也无所谓。

    虔诚地心念祷告之中，他突然感觉一种宏大而悠远的感觉包围了他的心灵。

    神只，向他投来了注视。

    。

    
    


第一百三十一章 众神之秘


    第288章 众神之秘

    “吾主玛姆尼亚……”老主教浑身颤抖着开口。

    那自心中浮现的感觉温暖而庄严，让他眼角不禁湿润起来。

    但神只此时看到了他，自然也看到了白日教堂里发生过的事情。老主教心中又不免生出一丝惶恐。

    “吾主，今天白日里发生的事情，让我心乱如麻。我的子民，我的信仰，都遭受了前所未有的考验。”老主教虔诚地跪倒在地，“我知道，我的所作所为令您不快，与教义相违，但我别无选择。”

    他嘴唇颤抖：“如果，我的行为触怒了您，就请你降下怒火，惩戒我吧……”

    在他面前，那座神像突然明亮了几分，熠熠的辉光笼罩在老主教身上。

    温和而宏大的声音在他耳边回荡:“放心吧，孩子，我不会惩戒你。”

    “吾主……”

    “今日之祸事，皆是旧日酿成的苦果。一切的问题，都是因我们于最初纪元的狂妄和自大所导致。创世大神埃隆玛耶所定下的秩序，岂是那么容易变更篡改的？”

    老主教瞪大眼睛，呼吸停止。

    他从神明口中听到的实在太过震撼，他从未想过自己信仰的神只会这样与他对话。

    “吾主，您这是……”

    “纪元更替的时间点即将到来，这些秘密也没有缄默隐瞒的必要。若是如以往一般秩序重塑，世间一切都会回归源点，任何英雄与史诗都会埋藏于灰……”

    老主教沉默了许久，随后艰难开口：

    “吾主，我们能做到什么？”

    神只没有正面回答他的问题，只是缓缓说道：

    “你的心意，我看到了。”

    “这个世界中的一切，都被束缚在整个世界的规则和秩序中。唯有外来的规则和力量，才可打破这一道可悲的命运循环。”

    “但愿意向这个世界伸出援手的存在，又有多少呢？”

    “千年前，曾有一位外来客到来，我们都一度以为迎来了希望。但那人却言说，她只是个过客而已，真正能挽救世界的另有其人……”

    ……

    深渊位面，巴格力特的要塞秘库中。

    “定向物种特征改造器？”莎尔娜喃喃道。

    听名字，这东西的作用，难道是专门改变生物的特征？

    如果这样的话，那么当年巴格力特得到的进阶奇遇，便是因为它取出并吸收了里面的某种物质，导致自己的血脉发生了变化，进而进阶成为巴洛炎魔。

    而依照它当年是以丈育一般瞎搞瞎摸的态度折腾这个宝贝的，它其中保存的成品一定是早就做好了，但没有被人取用，直到后来被巴格力特捡了便宜。

    “当年那些法师，整这个东西是干什么？”

    莎尔娜详细观察了一番它的外表，确定没有另外的文字和标记之后，只能猜测道：“或许是改造自己，获得深渊恶魔的体质？也或许是改变物种特征，帮助探子和间谍暗中埋伏，混入其中？”

    联想到当年那场打得世界凋敝的大战，后一种的可能性也不是很低。

    在那场几乎毁灭整个世界的大战中，各种手段一定都曾被使用过。改造生物特征，埋伏敌营，这种阴谋诡计只是基本操作。

    法师们当年做出这个装置，想来也不是单纯为了满足学术探索的欲望。在那样的时期，任何发明创造都有一定的目的。

    “真是可惜，它落入巴格力特之手后，基本一直在吃灰。”莎尔娜摇摇头，“不过，这也和它自捡到就坏了一半，巴格力特修不好有关。”

    在这个装置的背后，有一块巨大的凹陷，一些线路爆裂开来。

    旁边的地面上摆着一些从上剥离的零件碎块，都是巴格力特当年捡来的。

    “虽然按照它的知识，除了主位面之外，这个世界上还有一些保存了法师技术的组织，比如星界商人团体等，但这种关系到自身血脉秘密的东西，它并不想请其他人出手。”

    “不过，既然它已经死翘翘了，这东西就归我了。”

    莎尔娜拍了拍它光滑的表面，将它收进了储物空间中。

    虽然这个东西已经坏掉了，但莎尔娜觉得自己还有将它重新利用的可能。

    比如，喂给米露娅。

    虽然她也不太清楚这东西能用来干什么，但无论怎么说，不拿白不拿是吧。

    将秘库里的东西全扫空后，莎尔娜走出门外。

    望着头顶暗红色的天空，她又感知了一下要塞附近的气息。

    还有几只躲在隐蔽处的恶魔没干掉呢。

    虽然都是非常菜鸡的低阶恶魔，甚至神智都不太清醒，但在莎尔娜眼中，都是一样的。

    “一家子就要整整齐齐嘛。”

    莎尔娜提起剑，朝着那些方向走去。

    没过多久，巴格力特和它的手下，便一个不落地死了个干净。

    而做出此行的莎尔娜，已经回到了主位面。

    ……

    第二天。

    冷凝器镇，地下小教堂。

    “收拾得这么快？”听到安德烈告诉自己的消息后，莎尔娜忍不住问道。

    “嗯哼。”安德烈大叔点点头，“恶魔信徒们的威胁是悬在主位面每个人头上的阴影。我们每多耽搁一天，就会有许多无辜人士受害。冷凝器镇这里的事情已经基本完毕，没必要在这里耽搁太多时间。”

    “关于之后的行动人员安排，我们还有待商讨，但前期的准备工作已经基本做好了。比如出行用的辎重、谈判用的证物等等。”

    “证物？”

    “在我们的计划中，纳塔莉一方出面与联邦的官方和机枢院联络，马杜尔一方负责与其他教会的交驳，而我们则计划和各大公司与其他法师隐秘组织进行联络。”安德烈说道。

    “但有一点相同，为了使来自恶魔信徒与深渊的威胁更加明显，我们必须给其他人看一点实物才能保证谈判的成效。而这场战争之中，我们正好能收集许多。”

    “比如，深渊恶魔们的尸体。”莎尔娜说道。

    “是啊，虽然它们的残躯不少被炮火打得稀碎，但这反而更加印证了我们的可信度。”

    “哦，对了，”安德烈突然想起什么，“你之前提到的要求，那些恶魔石已经收集好了，阿卡斯之前在负责这一块。它们不宜堆积太久，你多久去处理它们？”

    “现在吧。”

    。

    
    


第一百三十二章 信仰极不虔诚


    第289章 信仰极不虔诚

    为了方便处理和运输，恶魔石就堆在战场之外不远的地方。

    莎尔娜来到这里之后，就看见阿卡斯正守着一个一人多高的石堆，全是由锈红色的恶魔石堆积而成。

    远远地看去，就会令人头晕目眩，心生惧意。

    “快点将它们处理掉吧，这些东西光是堆在这里就令人浑身不舒服。”阿卡斯说道。

    “你不是身板挺硬吗？怎么还会受不了？”莎尔娜随口问道。

    “这些恶魔石可不太一样——太新鲜了，散发的波动非常剧烈。”阿卡斯松了口气般走远了些，“如果镇里还有潜藏的恶魔信徒，它们见到这些宝贝，指定也会忍不住冲上来的。”

    “放心吧，那些家伙都死干净了。”

    “当然，否则你在这里就不会只见到我一个人了。”阿卡斯撇撇嘴。

    莎尔娜耸耸肩，伸出手，一道光华闪过，一大堆恶魔石就全部消失不见。

    阿卡斯望着空地，愣了两秒：“完事了？”

    “当然，不然还能怎样。”

    阿卡斯忍不住支了支嘴角：“不是，这些恶魔石，你是怎么处理的？呃，当然，要是关乎你的秘密，那我就不问了。”

    “被我吃了。”

    “哦，好吧，我懂了。”阿卡斯扫了一眼莎尔娜的身体，把它当成了玩笑话。

    这些石头是吃的东西么？

    而在莎尔娜看来，它们确实是拿来吃的。

    两人随便交谈了一下之后，便返回了地下小教堂。

    此时，法师秘教的大多数成员已经到齐，聚集到后厅会议室中，正准备后续的详细安排。

    蕾塔也在，她关系到与精灵军火公司的商谈和合作，那一条任务线绕不开她。

    莎尔娜看见她的表情明显有些局促。

    虽然在战场上已经熟络了，对互相的身份差不多算是知根知底，但她总觉得自己在这里有点像个局外人。

    “怎么了？”莎尔娜忍不住问道。

    “我……我坐在这里是不是不太合适？”蕾塔在座位上不安地扭了扭身子。

    “你之前不就已经是我们这里的员工了么？”莎尔娜拍拍她的肩膀，“我们这儿可不讲什么临时工正式工的待遇，你好好坐着就行了。而且，邀请你参与进来自然是有需要你的地方。”

    桌边的一众法师都露出和善的笑容。蕾塔这个精灵妹子还挺和大家打得来的。

    “不是，我……”蕾塔表情纠结地变化了好几下，才叹了口气，指着会议室的墙壁上说道，“我听说，你们这里开会是要走流程的。”

    莎尔娜循着她的手指方向望去，发现是阴影女士的神徽。

    “你说这个啊？”莎尔娜想起之前自己上次参与开会的场景，“这是我们秘教的表面信仰，你大可不当回事，没必要向祂祷告。”

    “就因为如此，我才感觉怪怪的啊！”蕾塔忍不住吐槽道，“虽然阴影女士失联无踪，但你们这样的……”

    蕾塔想了半天都没想出合适的形容词，只是支支吾吾地说道：“我从第一天到你们这儿打工时就感觉不太对劲了。”

    “不碍事，反正这层身份不重要，只是一层便于行走和交互的伪装而已。”安德烈说道，“根据需求，我们也可以变换信仰。”

    一众法师尴尬地笑了笑。

    “比如，为了方便日后的行动，我们可以安排莱拉，伪装成你们精灵女神的信徒……”安德烈继续说道。

    蕾塔脸色古怪：“你们在我面前谈论这个，合适么？”

    莱拉表情无辜：“是安德烈大叔出的主意！你别看他成熟稳重的模样，心里的鬼点子一点不比我少！”

    “莱拉……”安德烈叹气道。

    “而且，我和你们也不是完全没用关系啦……”莱拉嘀咕起来，“好像在我爷爷辈之前，有哪个祖宗是半精灵血统……”

    “我看不出来耶。”蕾塔吐槽道。

    “毕竟，那是好久之前的事情了！”莱拉强调道，“而且，我祖上有两辈是魔素融合者。你也知道，融合魔素对身体血脉的消磨和改变比较大，有些血统特征或许就那样被消磨掉了……”

    就着这个话题讨论了一会儿，蕾塔最终也没有反驳。

    毕竟，关于拯救村子，找树之城拉赞助，莎尔娜才是重点。安德烈提议她可以扯一个精灵女神的“神眷者”的名头。

    若能够挽救精灵那一边的危机，相比那些精灵也不会在意太多。

    在这一过程中，莱拉只能算是陪同。

    但她对于自己的安排也有不同的辩驳。

    “我有在这里做事扮演修女的经验，相信我，你拿出任何经文来，我都能将它背得滚瓜烂熟！不比真正的信徒差！”

    “这不只是背经文的问题……”蕾塔嘀咕道。

    “就，就算让我天天只吃水果，我也坚持得下来！”

    “你哪来的刻板印象啊！我们早几百年前就不只吃素了好吗？”蕾塔大声吐槽。

    “哦哦，好吧……那睡的呢？木头床还是草床？”

    “和大多数聚落一样，铁板床！”

    当然，精灵们改变风俗习惯的主要原因是，环境越来越恶劣的主位面里考虑不了太多东西。

    闹哄哄地讨论了许久，这次会议终于圆满结束。

    众人离开会议室之前，纷纷往墙壁上的阴影女士神徽看了一眼。

    “就我们现在的情况，是不是把它摘下来比较好？”有人提议道。

    “不用吧，摘下来太空旷了点，挂在那挺好的。”

    “阴影女士若是复生，我觉得她第一个就会找你们算账。”莎尔娜吐槽道。

    “呵呵，无所谓，神只可没这么小气。”安德烈有些无赖地笑道，“而且按照神话与教义，阴影女士也是最不会搭理这些小事的神只之一。”

    “行。”

    ……

    莎尔娜回到自己小屋后，休息了一会儿，随后打开了传送门。

    走入其中，她眨眼就回到了原荒巫界。

    等到启程的安排准备完全，还需要两天时间。而在这之前，她便可以去忙另一边的事情了。

    神秘遗迹，大厅。

    莎尔娜一眼就望见米露娅正眼巴巴地等着自己。

    “怎么？”她不明所以地问道。

    “吃的，给我。”米露娅伸出手，言简意赅。

    。

    
    


第一百三十三章 特殊改造


    第290章 特殊改造

    “吃的？”莎尔娜眨眨眼。

    她倒不是对米露娅的说法感到困惑。毕竟她事前就知道，自己这回带来了能给她补身体的东西。

    只不过，她这是头一回看见米露娅主动开口讨要。书灵少女在她的印象中，从来都只是一副三无的样子。

    想到这，莎尔娜心中便生起一些逗弄的心思。她背过手，装作不知道：“你说的什么呀？我听不懂。”

    只见米露娅嘴巴微微嘟起，很快飘到了她身边，伸手抓住她的衣袖，抬头眼巴巴地望着她：“快给我……”

    书灵少女蔚蓝色的瞳孔仿佛纯净无比的水色宝石，莎尔娜在这样的眼神中坚持了两秒就败退了。

    “好的，好的，我马上给。”

    莎尔娜连忙把之前捡到的半位面碎片及残渣取了出来，交到米露娅手上。

    她拾起一块碎片，放在鼻尖轻轻地嗅了嗅：“还行，成色不错。”

    “等等，这些碎片或多或少都受了点深渊位面的浸染，需不需要我先净化一下？”莎尔娜提醒道。

    米露娅摇摇头：“对我来说，无所谓。”

    她用手一拂，所有碎片就爆成一团五颜六色的华光，向着大厅中央，祭台上的巨大书本涌去。

    巨大书本很快将光芒吸收完毕，米露娅眉眼弯起，带着一种幸福的笑容。

    就和刚吃了一顿美食一样。

    “怎么样？”莎尔娜眼见她的样子，问道，“你感觉效果如何？”

    “还不错，”似乎是心情愉快的原因，米露娅的语调比以往活泼一些，“吸收它们之后，我有更多的力量可以自由分配了。比如，分出另外的书页，承载我的力量。”

    莎尔娜点点头：“听上去，操作性挺大。”

    “具体怎么使用，可以按照你的想法。”米露娅说道。

    “既然如此……”莎尔娜很快想到了什么，“之前我在冷凝器镇那边的所见所闻，你大概也感知到了。”

    “在保卫冷凝器镇行动中联合起来的众人，很快就要展开一个更宏大的计划，前去拜访教会和其他势力，试图联合更多的力量来共同对抗深渊带来的威胁。”

    “不知道，你对他们的计划怎么看？”

    米露娅微微偏头，似乎在思考莎尔娜的话。片刻后，她沉吟道:

    “虽然风险不小，但这是当务之急。深渊的威胁日渐加深，要想制止他们，便必须采取更为激进的行动。你的立场，我当然表示理解与支持。但你专门向我提出这个，是有什么想法吗？”

    “你看，他们不是建议让我扮演一个不靠谱的‘神眷者’的身份吗？但光有这一层身份，实在太单薄了一点。”

    “我又想到，精灵们的神只不是状态不明吗？而你恰好能分出新的书页——通过它，你能完成魔力到神力的转换……”莎尔娜说着脑海中大胆的想法，“要不我们玩得更大一点？”

    “比如，让你来扮演神只？”

    米露娅歪了歪脑袋：“？”

    “嘿，你也不需要出面，只用这样表示——”莎尔娜清了清嗓子。

    “我是精灵女神，自大破灭之后过了上千年，现在终于恢复到了半死不活的状态，急需要一大笔魔力和珍贵资源用于修补身躯。作为交换，我可以给你们赐下一点点神力，用于修复你们的圣树等等。日后待我重建神国，我会接引你们封作圣徒……”

    米露娅虚着眼睛看着她：“你这样一定会被打的。”

    “我觉得不用怕，那精灵女神大约已经死透了。”

    “或许吧。”

    “唔，到时候再看情况行事吧，”莎尔娜转移了话题，“先看看另一个东西。”

    她将定向物种特征改造器取了出来。

    在米露娅略带惊讶的眼神中，莎尔娜开始详细叙述这个装置的事情。

    “大概就是这样，”莎尔娜指着这颗一人多高的巨大蛋形装置，“虽然它早就坏了，但我觉得你有将它重新利用起来的办法。”

    “嗯。”米露娅围着装置转了两圈，点头说道，“它的内部核心结构大致完好，被损坏的主要是它的供能线路和外部感应器。想修好它，并不困难。”

    “不过，即使将它原样修好，这东西或许也对你产生不了太大的效用了。你的血脉和身体特征已经和你本身力量紧密相连，贸然用它改动身体或许会产生某种隐患。”米露娅摇头道。

    “诶？这么说，我捡回来一个废品？”莎尔娜面露惋惜。

    “不，也不能这么说，我可以用我的方法将它处理一下。”米露娅说道。

    “你是指？”

    “今天我恢复的力量，刚好可以用在它上面。”米露娅向着本体一招手，那本厚重的大书便飘了过来。哗啦啦的声响中，书页翻动，一片空白的页面展开。

    一人高的蛋形装置，像是失去重量一般浮空而起，随后以一种奇异的方式缩小压平，变成了二维的图画，印在了其中一页上。

    【特殊页：定向物种特征改造器（状态：特殊改造）】

    【能提取某种生物的特征，并赋予他人】

    【说明：该装置是‘埃鲁’世界法师们的智慧结晶，可以对生物进行改造，辅助适应环境或进行伪装。特殊改造之后，其“特征”的定义得到了拓展。】

    “特殊改造？”莎尔娜问道。

    “嗯，你知道我能篡改法术的效果和机理，而这特殊改造也是差不多的东西。我可以耗费我的力量，将它能产生的作用效果提升变异。”

    “原来如此，”莎尔娜恍然大悟，“可我还没想好怎么用它呢。”

    “没事，我只是提前标注了一下而已。若你到了有必要用它的时候，给我说一声就行。”

    “它耗费你的力量，会需要多少？”

    “视情况而定。”

    ……

    在与米露娅相关的事情告一段落，又将这一次得到的恶魔石吸收到自身上限之后，莎尔娜便返回了伊特尔王都。

    她躺在沙发上，有些不甘心地摸了摸肚子：

    “这边的进度也得加快啊！”

    “那些石头，还有好一堆没吸收完呢！”

    她又一次“吃撑”了。

    。

    
    


第一百三十四章 交流情报


    第291章 交流情报

    伊特尔王都。

    紫罗兰区，白桦树大街，“歌舞时分酒吧”。

    中午时分，这里已经有不少人来到这里喝酒。相比于最热闹的晚上，这里的环境虽然没那么吵闹，但空气中弥散的酒味丝毫不逞相让。

    完全令人看不出王国猎杀部门联络点的模样。

    莎尔娜从人群中挤到吧台前，对吧台后忙碌的温蕾萨忍不住叹了口气：“每次我走到这里来，都在想你们是怎么习惯这种环境的。”

    “小妹妹，这是职业所需，我们毕竟是卖酒的啊。”温蕾萨说道，“要来杯金葡萄酒么？”

    莎尔娜撇了撇嘴：“不要，我未成年。”

    温蕾萨呆了呆，咧嘴笑道：“哈，你也会开这种玩笑啊？”

    她说话间，已经扳动吧台下的开关，进入了隐秘空间。

    一切嘈杂远去，吧台前只剩下她们两人。

    “几天不见，你怎么又跑过来了？”温蕾萨问道，“我看你上次离开时的模样，好像还嫌弃我们这儿的工作麻烦呢。”

    “你也不是闲着吗？”莎尔娜反问道，“怎么没看见你忙着加班，还有心思在这里扮演吧台服务员啊？”

    “这两天突然闲下来了呗。”温蕾萨摊了摊手，“咱们的工作性质就是这样，受突发情况变动的影响极大，前一秒或许还忙碌得像只苍蝇一样，后一秒就会闲下来，比一条呆板鱼还无事可做。”

    呆板鱼是王都附近水域里生活的一种鱼类，以一天绝大多数时候都跟死鱼一样不会动弹着称。

    “你们不是才和禁忌巫师打得火热吗？怎么回事？”莎尔娜问道。

    “火热也不至于，最近一段时间我们都只是互相试探而已。”温蕾萨摇摇头，“据说，是上面发现了一些新情况，令我们先不要轻举妄动。”

    “新情况？”

    “嗯。据说他们这一次的异动是抱着什么目的来的。我们虽有猜测，但对其了解不多。前些日子里的行动，都是以那种猜测来制定的，但上面刚刚推翻了那一猜测。”

    “什么猜测？”莎尔娜觉得温蕾萨跟个谜语人一样。

    “我也不太清楚。”温蕾萨无辜地表示道，“要想弄明白事情的原委，清楚他们整个行动的真实目的，必须得有高阶超凡者的视角和身份才行。而咱们都不太够格。”

    “那要不我们猜一猜？”莎尔娜撇了撇嘴，“先排除一个答案，那些禁忌巫师总不可能是单纯来搞破坏的。”

    她想起之前从柯琳的导师，柯莉娅口中听到的消息——那些禁忌巫师的行动目的可能和雾墙商路有关。

    但这个消息，她还没从猎杀部门这里听到。

    “看你的表情，你似乎有点门路？”温蕾萨翘起眉毛，“你知道什么内情吗？”

    她知道莎尔娜的身份不太一般，交际也不比寻常，或许有什么特殊背景。

    若是如此，知道一些她不了解的情报也是理所当然。

    “我要是说出来，你会给我赏一些贡献点吗？”莎尔娜问道。

    “不会，但我可以请你喝一杯。”温蕾萨耸耸肩。

    “那算了。”莎尔娜作势要走，“反正今天来这里也捞不着活，我不如回去睡大觉了。”

    “诶等等，你别急啊，咱们可以交流一下情报。”温蕾萨制止了她，“要不这样，咱们也不用把一切都交代清楚。你说一个词，我说一个词，然后互相猜猜剩下的内容？”

    “玩文字游戏是吧？”莎尔娜笑了起来，“行吧，你先说。”

    “你先。”

    “……那咱们一起开口吧。”

    商量完毕，两人简单比划了一下倒计时的手势。在见到温蕾萨开口的同时，莎尔娜也说道：

    “浮空城堡。”“雾墙。”

    莎尔娜顿了两秒，忍不住问道：“浮空城堡？”

    她没想到温蕾萨说的是这个东西。

    禁忌巫师们的目标不是远在陆块边陲的雾墙和里面的异怪么？和那悬浮在伊特尔王都上空的浮空城堡有什么关系？

    “原来你知道这回事。”温蕾萨露出意外的表情，“我感觉我亏了。”

    “呵呵，谁叫你谜语人的。”

    “既然你知道这些，那我就可以少费点口舌解释了。在不久之前，我们的确怀疑禁忌巫师此次活动的目标与雾墙和异怪有关，但最近上面的调查显示，他们的目的不止一个，其行动的方向似乎还与浮空城堡有关。”

    “他们想做什么？”莎尔娜眉头紧皱，“总不会是掠夺里面的财宝吧？”

    她之前听柯琳和芙罗拉聊天时说过，在伊特尔民间的许多杂文故事中，王都上方的浮空城堡中都堆满了宝石和黄金，而统治整个伊特尔王国的国王，就天天坐在那上面的宝座上摆样子。

    而这当然只是用来哄小孩子睡觉的童话故事了。

    “如果只是这么简单就好了。”温蕾萨说，“我没有得到太多消息，但也了解一二。据说，他们这次的行动或许会涉及到浮空城堡代表的意义，以及我们王国的未来选择有关。事关重大，所以上面才叫我们先不要轻举妄动。”

    “怎么扯到这种有的没的东西了？”莎尔娜叹气道，“难道他们不是标准的反派么？难道你们要罢手不打了？”

    温蕾萨摇摇头：“我也不知道上面是怎么想的。不过，我听说这一次禁忌巫师们的行动和塞拉蒂有关，你或许也听说过她的名字。”

    “塞拉蒂……”莎尔娜皱眉，柯莉娅当初专门找上她，就是因为这个禁忌巫师的威胁。

    “在我们的档案中，这个女人基本是最令人讨厌的一个禁忌巫师。”温蕾萨说道，“只要与她沾上边，一切就会变得麻烦不少。上面令我们先暂缓行动，或许也有考虑到她的因素吧。”

    “当然，在我看来，或许这两天只是暂时消停一下，日后还有得忙的。”

    结束这个话题，温蕾萨又问道：“怎么？你今天来应该不只是为了找事干吧？”

    “那肯定啊。”莎尔娜想起那些不能吸收的恶魔石就感到心疼，“其实我今天来，是想问一下，上次我给你们说的提议怎么样？”

    。

    
    


第一百三十五章 捡便宜与回返


    第292章 捡便宜与回返

    “提议？你是指你上次用的那个药剂是吧？”温蕾萨很快想到了什么。

    “是啊。”莎尔娜点点头。

    她上次和猎杀部门的另一个成员，卢克，一起拿下了一个伪装成普通人的禁忌巫师。将他抓紧牢里之后，莎尔娜就借着身份便利，噶了他的腰子。

    不对，应该是嘬了他的血脉——但两者也差不了多少，反正那人当场就萎了。

    “那你可能要失望了。”温蕾萨摇摇头，“虽然你的想法不错，但此事牵扯挺大，大姐头也还没回来，我们暂时做不了主。”

    大姐头，自然是指的凯莉了。

    “上次你不是说她快回来了么？”莎尔娜问道。

    “听说她在外面碰上了什么突发情况，行程又耽搁了几天。”温蕾萨摇摇头，打了个响指，“不过，你也不用担心这次空手无归，前两天我们这里刚好逮着一个家伙，或许可以给你试试手。”

    “对于那些新抓进来的家伙，我们就没那么多讲究了。”

    她打开酒吧后方的一扇门，带着莎尔娜走入了连通整个王都的隐秘空间。

    如上次一般走进监狱，一段路程之后，温蕾萨就在一件特殊的牢房前停了下来。

    打开牢房，莎尔娜看见里面正中是一个十字架，上面用铁链捆着一个半人半兽的家伙。

    这人浑身长着黑色的长毛，脑袋长得像狼一样，以至于让莎尔娜联想到了狼人这一物种。

    他似乎被两人走来的动静惊醒，胸膛起伏一下，睁开凌厉的双眼，声音粗糙：

    “哈？你们这些黑衣狗终于来了？大爷我可是——”

    “闭嘴。”

    温蕾萨声音落下，十字架上面立刻出现一道光芒屏障，将狼人的一肚子脏话都压了回去。

    于是他只能瞪着眼，用杀人般的眼神死死盯着两人。

    理所当然的，没有任何威力。

    “看这人的情况，应该不需要我出手吧？”莎尔娜忍不住问道。用她的眼光来看，这牢房里的禁锢非常妥善。

    “确实如此，但这家伙或许是血脉奇异的原因，标准压制方案效果不佳，精神头太足了，哪怕我们上了这么多手段也依旧有精力骂脏话……虽然屏蔽了就行，但我看他挺不爽的。”温蕾萨说道。

    “哦？”莎尔娜眨眨眼，“把他的嘴堵住不就行了吗？”

    “你纠结这个问题干什么……”温蕾萨叹了口气，“哎，你这方法对这家伙可不管用，他浑身上下都能开口，长出嘴巴——你能想象他用屁X说话的场面吗？”

    莎尔娜嘴角一抽：“我明白你为什么看他不顺眼了。”

    “总之，专门找人给他定制一套闭嘴的方案划不来，正好你来了，赶快给他一个狠的。”

    “行。”

    莎尔娜在脏话狼人的杀人目光中，取出一管超标浓度的魔素补充液，给他打了进去。

    等待了一会儿，效果生效，莎尔娜便用鞭子将他异质化的血脉吸了个干净。

    整个过程很快，受害者情绪非常不稳定。

    “完事了？”温蕾萨解开了狼人身体表面的屏障。

    “你们……该死的黑衣狗，你们对我——”狼人眼中带着惊恐，但说话的语气依旧不太客气。

    温蕾萨手指画了个圈，一个凭空出现的铁环就套住了他的嘴巴。

    她观察了一下，确认这家伙不会再浑身长嘴后，满意点点头：“嗯，不错，这样一来就老实多了。”

    莎尔娜对这个结果自然也是满意的。

    有了这人的贡献和牺牲，她的血脉又可以往上提一截。

    两人愉快离开，只剩下捆在十字架上的犯人黯然神伤。

    ……

    和温蕾萨告别后，莎尔娜回到了自己的小屋。

    从猎杀部门那里知道了一点令人在意的东西之后，她便转换精神力，去古灵秘境转了一圈。

    但在中心广场的祭台上，意识连入公告板，莎尔娜也没找到什么相关信息。

    “或许，他们高层的信息，以我目前的身份还接触不到？”莎尔娜如此猜测。

    而想要提高禁忌巫师一方的伪装身份，对她来说也很简单，放松一下气息特征，令他们派人前来验证自己已经进入二阶了就行。

    “但这不急。验证身份所涉及的干系挺多，而王都这边双方正处于刚刚消停了一下，神经紧绷的状态，行事不太方便。”

    “如果等他们打起来了再做这事，或许能操纵的空间也会更大一些。”

    莎尔娜整理了一下目前的情况。

    暂时而言，伊特尔王都这边似乎没什么需要她关心的大事件。

    禁忌巫师与特鲁加帝国的合作，虽然牵扯重大，但还没有爆发到最激烈的地步，还不需要她掺一手。

    而除此之外，她的小伙伴们也都没有闲下来。芙罗拉姐妹才入学不久，柯琳也是刚刚晋升，需要巩固状态。

    她去自己的商店检查了一下“洗点药剂”的销售情况，发现情况挺普通的，似乎是效果和口碑还没有发酵出来的原因。

    “既然如此，那我最近还是专注于埃鲁那边的事情吧。”

    莎尔娜很快做出了决定。

    ……

    埃鲁，主位面，冷凝器镇，东北处出镇通道前。

    一辆辆蒸汽机车排成长队，满载着物资准备出发。许多人围在它们四周，七嘴八舌地互相讨论。

    大约几天之前，这里也是相差无几的场景。但是当时的通道前挤满的是逃难的人群，每一个人都神色迷茫不知去向。

    而如今，聚集在这里的人却对未来有了充足的信心。他们中有一些正是当初想要离开的人，却在见证了冷凝器镇众人的战斗后改变了想法，将希望交托给了那些战士们。

    在他们看来，连深渊里爬上来的恶魔都能被他们打跑，世上还有什么困难是他们战胜不了的？

    现在，这些战士们正是要将自己的战果宣扬，令更多人加入到他们的战斗之中来。

    而在临行的车队中。

    “要回家了啊。”

    蕾塔望着身后装得满满当当的车厢，表情有些恍惚。

    自她离开部族，已经过了五十多年了。

    现在，那边的一切，究竟会变成什么样子？

    。

    
    


第一百三十六章 下一阶段的启程


    第293章 下一阶段的启程

    “芳菲尔……”

    蕾塔靠在车厢内，轻声念出这个熟悉的名字。

    她的部族，保存着一根来自“和光之城佩赛菲尔”的圣树残枝。部族重建之后，长老们为了纪念圣树的过去和他们精灵一族的历史，便称呼自己的部族为：

    芳菲尔。

    这个名字，在精灵语中有着“纪念往昔的光影”的意思。

    它是蕾塔所在部族血脉的象征，也见证了整个精灵族历史的沧桑变化。

    在精灵一族的神话传说中，万物苏醒之初，世界树的枝杈和根须在地上繁茂生长，跨过群山与大海，分出了五棵子树。世界树化身为最初的神只，创造了精灵之后，便长居在了天上。五棵子树，便渐渐成为了他们的圣树。

    其中一支精灵族，便在佩赛菲尔圣树的荫影下繁衍生息。虽然现在那棵圣树早已枯败，只余残枝，但它象征的希望和生机，却永远活在芳菲尔这个名字之中。

    如今回来，她能否再度见到曾经陪伴她成长的、熟悉的一切?

    “蕾塔，看你的表情，你好像很忧愁啊？”同一辆车上，坐在她旁边的莱拉问道。

    “是啊，毕竟都过了五十多年了……”蕾塔叹气道。

    “五十——”莱拉一副噎住的样子。

    “怎么了？我没给你说过么？”

    “唔，好像没哦。”莱拉盯着蕾塔的尖耳朵和绿色长发，忍不住感叹道，“精灵啊……难怪他们都说，你们和我们人类的观念差距有点大。”

    虽然没去问具体的年龄，但她感觉自己的年龄翻个两倍或许都没有蕾塔大。

    “真看不出来啊……”莱拉忍不住咂嘴。

    “虽然咱们种族观念不同，但你现在的想法也很失礼哦。”蕾塔说道。

    “我没想什么东西！”

    “别以为我不知道你在感叹什么，”蕾塔身上捏了捏莱拉的脸颊，“你不是有个半精灵祖父么？怎么你还会感叹这个？”

    “我小时候都把那当作故事来听的……”莱拉嘟囔不清地说道。

    “哈，看你的样子，我都怀疑你对自己祖上的身份清不清楚了。”蕾塔放开手，“不过，咱俩关系好，你现在有这些举动也无所谓，但到我那边之后，你可得注意一点。”

    “切，知道了。”莱拉撇撇嘴，“我不会去探问其他女士的年龄的。”

    “也不止是这一点……”蕾塔叹道，“关于年龄和寿命，是我们族中一些精灵的伤痛。大破灭，以及魔素植入导致的身体变异，都让我们的寿命变得不太稳定。因其生出的种种伤心问题，几乎每家每户都遇到过。”

    车厢里沉默了一会儿，莱拉开口道：

    “话说回来，你之所以烦恼，就是因为你这么久没回部族的原因吧?在你离开时，你的部族里是什么样子？”

    “我想想……”蕾塔眨眨眼，“离开时，族里正因圣树枝丫的变故烦恼，族长和长老们几乎每天都挂着一副苦瓜脸，甚至有人提出过非常大胆的计划。我将生命维持器带回去后，族里的大家总算是笑了起来。”

    “可惜，现在它再一次枯萎了。不知道现在族里的情况，又会是如何……”

    “还好啦，你这一次回去就是去解决问题的。”莱拉说，“莎尔娜能帮你解决问题的。”

    “莎尔娜……”蕾塔轻声呢喃。

    “我知道她有这个能力，但族里的大家，恐怕不会轻易相信她的身份。”她摇头道，“要解决圣树的灾厄实在太难了，甚至连我们族里的长老，都在信里直言他们无能为力。在这种情况下，有人突然站出来说自己能挽救一切，他们会不会把她当作是图谋不轨的骗子？”

    “这不是有你嘛，”莱拉说道。“不管变成什么样，那里始终都是你的家，族人也依然是你的族人，这一点不会改变。”

    “只要你扮演好桥梁的角色，”莱拉说，“即便族长或长老们有所顾虑，你也耐心地与他们沟通，化解他们的疑虑。这样你就可以赢得全族的信任和支持，令莎尔娜能够真正帮助到你们。”

    “嗯……”

    “也还有一种可能，或许她还有自己的方法。当时战场上咱们都看见了她所引发的场面吧？说不定到时候她会给你个惊喜呢？不费吹灰之力地解决信任的危机和你们的麻烦。”莱拉笑道。

    蕾塔点点头，握紧了拳头，努力让自己平静下来。不管族里是什么情况，她们会面临什么困局，她现在能做到的，也只有随意应变。

    不一会儿，车辆旁传来脚步声。莎尔娜打开舱门，坐了进来。

    她看见两人的表情，问道：“你们刚刚在聊什么呀？”

    “没什么。”

    “她们族里的事情。”

    蕾塔朝莱拉看了一眼，后者吐了吐舌头。

    莎尔娜想了想，说道：“这事情你们不用操心，到时候看我操作就行。”

    “你想干什么呀？”莱拉好奇问道。

    “保密。”

    莱拉眨眨眼，对这个回答不太满意。但她觉得莎尔娜也不会提前告知两人答案，便转移话题问道：“对了，你之前去干什么了啊？怎么现在才来？”

    “和汤姆交代工作。”

    “汤姆？”

    “我收的小弟。”莎尔娜解释道。那是她清晰了记忆之后带过来的木偶师，如今在扮演一个得到了残缺法师传承的家伙。

    在之前的战斗之中，他也出了不少力，用自己的能力帮忙维持提供各处人员的通讯。

    战斗结束之后，莎尔娜觉得他继续在冷凝器镇里待下去也意义不大，便让他跟着另一批联络队伍出去，目的地是红石联邦的首都。

    在那个地方，他的能力说不定还能得到不错的发挥。

    顺便一提，汤姆现今也加入了法师秘教，只不过身份待遇就比较一般了。

    聊了一会儿天之后，车队前方传来指挥信号的声音。从第一辆车开始，队伍逐渐拉长，移动。

    望着车窗外的天空，莎尔娜问道：“这一趟，我们大概要走多久？”

    “大约十天左右吧。”

    往后看去，熟悉的小镇离得越来越远。蕾塔深吸了口气，放松了身体。

    。

    
    


第一百三十七章 苦厄之旅途


    第294章 苦厄之旅途

    到达蕾塔所在的精灵部族，需要的行程大约是十天。

    由于蒸汽机车的负载和补给问题，一行人需要经常在沿途的聚居点中进行补给。

    红石联邦在每条大型交通路线的沿途聚居点中都设置了高压加气站，外形就如同一个背后带着巨大烟囱和液化罐的加油站一般。

    那些聚居点或许只是一个小村落，或许是一个没什么人的小镇，无论规模和大小都远比不过冷凝器镇，甚至有的连个比较正式的名字都没有。

    他们的大部分建筑，只是简易的棚板房而已，那高压加气站就是整个聚居点里最高大的建筑。

    因此，这一大批整齐有序的车队到来，十足令当地人震撼了一把。

    等待加气的过程中，一些人从车队里走出，带着手中的战利品与这些聚居点的人谈话交涉，希望他们加入到队伍中来。

    但结果不尽人意。

    “这些小地方，光是维持自己的生存就几乎耗尽了所有人的全副精力了，更别说分出人手，加入到这场有去无回的漫长战斗中了。”

    担任车队临时指挥的阿卡斯对此看得很开。他们的计划中，也没有将一路上所见到的所有人都绑上战车的想法，那不现实。

    不过，虽然回应寥寥，但也有一些年轻人站了出来，自告奋勇地加入了队伍中。

    对他们来说，与恶魔战斗或许是比较遥远的事情，但光是能跟随车队出去见见世面，就有足够的吸引力了。

    “好了，补给完成，我们去下一站吧。”阿卡斯说道。

    排成长龙的车队很快再次启动，蒸汽轰鸣，将那破落的聚居点抛在身后。

    莎尔娜望着车窗外的景象，手背上印记微微闪亮，静默无言。

    接下来几天，他们又在三个聚居点停留过。

    过程与之前一样，乏善可陈，但也发生了一些小插曲。

    比如，在冷凝器镇还没遭受袭击时，就从镇上离开的人。

    他们听说了冷凝器镇中发生的事情，便会投来不可置信的目光。

    有的人很快就打定主意准备回去，有的人则想继续留在这里。还有的人，则是打算和车队一起行动。

    对于这样的人，他们当然也是笑纳了。

    车队继续启程。

    这是一段漫长而乏味的旅程，重复性的补给与等待让人难免会感到烦腻。车窗之外始终是坎坷不平的泥路，视线彼端永远是单调枯萎的荒野。

    但对莎尔娜来说，沿途之景并非毫无意义。

    她明白，这不仅仅是一次普通的出行，更是一次寻找与觉醒的过程。途中所经过的每一个人与每一处风景，都在无形之中给予她启示——启示这个世界的问题和症结。

    在刚开始这段旅程时，她对自己即将看到的整个世界环境还没有个清晰的认知。

    她虽然知道了埃鲁的些许世界真相，知道主位面和诸多外层位面的区别。但这只是笼统的形貌，对于其世界细微之处的感知却显得有些模糊。

    直到见到那些在小聚居点里维持勉强生存的人们，见到一路上凋敝的风景，她才开始慢慢理解。

    如今的主位面，散落着许多居民。

    他们虽然贫苦，但人人都在为生存而努力奋斗;他们虽然疲倦，但人人都怀揣着对未来的希望——这所有的一切，都是真实不虚的生命。

    也是这个世界的症结与伤痛。

    生命的意志虽然顽强，但其人生之路漫长而艰难;末日虽然还未降临，但其到来却似乎注定无可避免。

    如今的冷凝器镇众人，便想在两者之间，维持着这样一份脆弱的平衡，一份随时可能破灭的希望。

    在恶魔信徒们口中，纪元重启的一刻，就是所有人新生的到来。他们如今虽然行事恶劣，被冠以恶魔之名，

    但若是他们改变了策略，开始用“新生”和“希望”的美名诱惑人心，那么人们便极有可能背离真实的希望，走入黑暗的误导之中。

    到时候，他们这一方的斗争又该如何继续？

    若想避免这一切，唯有两个办法。要么在事态转变之前联合起大部分的人，壮大他们的阵营。要么……

    在末日真正到来之前，解决掉问题的源头。

    “你在想什么？”莱拉的声音将她拉回现实。

    “我在想一个问题。”莎尔娜说。

    “什么？”

    “你说，如果现在出现一个无比强大的法师，他能够凭自己的力量拯救这个世界的一切吗？”

    “嗯……我不知道。”莱拉思考了一下，摇了摇头，“或许……就算出现一位神只，也无法做到这种事情吧？”

    “神只。”莎尔娜问道，“当年的法师文明，不是和众神大战得有来有回么？”

    “单论强大，当然是神明比较厉害。”莱拉说道，“虽然在我们的传说故事中有过超越神只力量的想象，但实际上，我们人类，或者说凡俗生物……是有极限的。唯有神的力量，才超脱凡俗之上。”

    “法师们为了追求超越极限的力量，便将智慧投入到外物之上。他们建造了魔导炮，升起了浮空城，创造了千年前辉煌的法师文明。但即使如此，他们也依然没有敌过诸神与恶魔。”

    “据说，大破灭的始源，便是由于一位法师，想要获取神的力量。”

    “为了这个？”莎尔娜问道，“神力，不就是神的力量么？”

    “严格来讲，两者是不一样的。”莱拉说道，“在我们找到的古代记载中，记述不止一位法师曾获得过魔法女神的赐福，获得了神力。但他们却说道，单薄的神力和神只真正的力量相比，几乎不值一提。”

    “天界众神自最初纪元之始便亘古存在，祂们每一个都蓄积着无法想象的力量。若非当年祂们内部亦有分歧，否则我们连这点记叙都无法留下——这是欧姆先生获得的传承中的一句话。”

    “亘古存在？”莎尔娜若有所思。

    她想了想，问道：“你们有没有什么凡人登神的神话传说？”

    “这怎么可能啊？”莱拉反问道。

    。

    
    


第一百三十八章 荒漠之桃源


    第295章 荒漠之桃源

    旅途继续进行。

    七天后。

    在一个高大的路牌前，车队停下。

    “就此告别了，诸位。”阿卡斯向莎尔娜一行道别，“愿你们一路顺利。”

    “有我在，你就不用担心这个问题了。”莎尔娜说道。

    “好，那你多多照顾莱拉她们。”阿卡斯挥了挥手，让大部分车辆跟着转向，分流前进。

    他们是要去往红石联邦的首都了。

    而莎尔娜与剩下的人，则是去与精灵们联络。

    她们看着另一支队伍消失在烟尘中，继续迈上行程。

    一天之后的傍晚。

    道路的前方，慢慢出现一个反射着红艳夕阳的聚落。

    聚落的外沿围了一圈金属制的篱笆和围墙，还有一些高大的了望台。隐隐可见一些远望镜的反光。

    “到了。”蕾塔说道。

    她望着前方的景象，目光中带着怀念。

    “这就是芳菲尔？”莱拉望着远处的聚落，不禁感叹道，“虽然事前听你提过不少，但现在一看，它似乎和普通的人类聚居点没什么区别啊？”

    “还是有的。”莎尔娜说道，“你看它外面的环境，反光的围墙……比普通的人类聚居点干净不少，表面擦得都反光了。”

    “那是因为那些金属都被特意抛光过……”蕾塔解释道，“传说中的和光之城佩赛菲尔，便是一个永远笼罩在圣树的和熹微光之下的城市。所以，我们也喜欢让自己居住的地方变得明亮一点。”

    “而且，别看它外表看起很普通，但内部却修整得很不错呢！”

    “哦——”莱拉恍然大悟般点点头，“可你们为什么不多开一些灯，多点一些蜡烛？”

    “燃料费你出啊？”蕾塔没好气回答道。

    “你们白天睡午觉不会晃眼睛吗？”

    “戴眼罩不就行了吗？”

    交谈声中，一行人逐渐接近了聚落。

    蒸汽机车从不太平整的泥路驶离，碾上黄土，很快靠近聚落的入口。在一排金属拦路杆前，她们停了下来。

    两个穿着机械甲，手持机枪的精灵士兵走了上来：“说出你们的来意。”

    这是例行的盘查。由于种族与人员成分因素，相较于普通的聚居点，精灵一族略显排外。但一般而言，只要通过审查，他们还是很好说话的。

    没有等待其他人的回答，蕾塔首先走出车外。

    她理了理自己绿色的长发：“洛特小子，好久不见。”

    名为洛特的精灵士兵用不可置信的眼神看着蕾塔，过了好久才反应过来：“大姐？！”

    “你是……蕾塔？”另一个精灵士兵也挺惊讶。

    “这么多年不见，没想到你们都长这么高了。”蕾塔继续和他们聊着天。

    莎尔娜眼见他们熟识，便放下了心，开始和莱拉嘀嘀咕咕起来。

    “你说他们这一村里的会不会都是熟人啊？”

    “可能是吧。”

    “那蕾塔之前为什么还那么担心啊？”

    “或许是近乡情怯吧。”

    莎尔娜扫了蕾塔一眼，发现她脸上也带着意外的轻松之意。

    她与两个老相识交谈一番后，返回了车里。

    “情况比我预想中还好，我之前收到信时，还担心聚落里已经人心惶惶了呢。”蕾塔感叹道，“看来我完全多虑了。”

    “洛特还特意给我说，让我去看看圣树如今的景象呢。”

    “这样就好，我们也不用太担心有的没的了。”莱拉说道，“你对这里熟悉，你来引路吧！”

    “行啊。”蕾塔做到了驾驶座上，主动开车，慢慢向着村里驶去。

    越过聚落最外围的围墙，视线中一切都变得丰富起来。

    “这是。”

    蕾塔慢悠悠地驾驶着，一条平整的小路在眼前铺展开来。两旁修葺整齐的金属板房静静伫立，金属反光的墙面上点缀着朵朵鲜花，色泽娇艳。

    “这些是真的花哦。”蕾塔不等她们开口便说道，“笼罩在圣树枝丫的生命领域下，这点简单的生机还是能维持的。”

    街道两旁有着种种商铺，琳琅满目的商品被一件件地摆放在橱窗里。精灵工匠们手工打造的服饰与装饰品更是色彩斑斓，让人看了心情也明媚起来。

    偶尔还可以看见有精灵少女三五成群，絮絮叨叨地闲逛走进商铺，似乎别有一派祥和的景象。

    “这里......和外面完全不同。”莱拉开口道，“见惯了外面荒芜黯淡的景象，一来这里却马上进入了生机勃勃的社会……这种感觉，真是有点不适应啊。”

    “的确。”莎尔娜点点头，“在外面的荒漠中久待，突然来到这样的地方，实在有种置身人世的错觉。”

    “是啊，看起来，这里的生活一切如常，和我记忆中一样。”蕾塔拐过一个街角，前方出现了一个小巧的广场，“我小时候经常来这里玩耍呢。看那根单杠，我以前就经常在上面翻着玩……哦，刚刚那两个士兵，以前就是住在这附近的小屁孩。”

    广场中央雕刻着一颗大树，金属的表面在阳光下泛起点点银光。树枝上挂满了灯泡，只等待入夜便照亮四方。

    一两位精灵少女坐在周围的长椅上，或是拿着书看，或是打着手势聊得起劲。这座广场仿佛一个宁静的角落，让人置身其中，只想简简单单地生活。

    这般宁静祥和的场景映入眼帘，让莎尔娜不禁觉得有些遥远，如同从干枯的噩梦中惊醒，眼前的一切都似梦境般不真实。

    芳菲尔仿佛世外桃源，将世间的荒芜与死亡悉数隔绝在外。在这里，生命仿佛从未改变，一切美好如冰凝住，留在这片宁静中，永远不会消逝。

    “这里只是外围区域，聚落的核心你们还没有见到呢。”蕾塔说道，“对于我们来说，圣树枝丫所在的核心广场，才是整个聚落里最美丽的地方。”

    “进到核心区域中，一切也会更加生机勃勃。不过……时间有些晚了，我们先去找个地方吃吃喝喝吧，然后我就带你们进去看看。”

    “好。”莎尔娜点点头。她望着窗外仍在流淌的景象，心中涌起一丝期待——如果外围区域已然如此，那么芳菲尔的核心会是何等美丽的模样？

    在那最深处，她们此行的目的，是否就掩映在这样美丽的景象之下？

    。

    
    


第一百三十九章 惊骇之转折


    第296章 惊骇之转折

    不久之后。

    “除了她们，蕾塔你在聚落里还有哪些朋友啊？”

    在走向圣树广场的同时，三人的闲聊一直不停。

    “在聚落里待着的，好像就这么多了……”蕾塔想了想，“之前我和聚落联络时，知道巴德去了联邦首都做生意，格温去了树之城进修……除此之外，我就没什么认识的人了。”

    “哦，好像还有一个，是个叫做索琳的女孩。我以前和她玩的次数不多，印象不深，只知道她后来外出探险去了。嗯……听说，她是想去追寻武僧的传说？”

    “哦——那可真是稀奇。”莱拉感叹道，“你小时候认识的人里，居然有这么多志向各异的人啊。”

    “毕竟这里只是个小地方，大家若是在这里待久了，难免就会生出往外探索的心思。”蕾塔说道，“当然，大多数人探索一段时间，满足了自己的好奇心，就会再次回到这里。”

    她的目光望向前方，语气悠然：“毕竟，我们可是时刻生活在圣树的光辉之下的精灵啊。”

    “收到族里的来信后，我就时刻想回到这里，见到圣树的荣光……”

    在她周围的路上，也有不少精灵朝一个方向走去，似乎也是去参观圣树的。

    作为芳菲尔的核心，许多精灵每日里的第一个事情，就是去圣树旁边瞻仰其荣光。

    没过多久，三人绕过一栋房屋，视野骤然宽敞。

    蕾塔心心念念的圣树广场，到了。

    在一圈整齐而精巧的建筑物中央，空出了一片圆形的地面。褐色的土地向下凹陷，铺上了一块块白色的石阶。

    在石阶围拢的中央，最下一层的地面上，一棵通体白色，泛着金光的大树拔地而起，修长蔓延的枝干上点缀着灿金和翠绿交错的树叶，无风飘摇。

    这树木的体型修长，又隐隐给人一种仿佛从更大的巨树之上折下的感觉。

    “这就是我们聚落里拥有的圣树。”蕾塔嘴角微弯，望着圣树自豪地笑着。

    “凡是拥有精灵血脉的人，都会从心里感受到它的纯洁和圣性。哪怕没有也毫无关系，只要饮下自它的叶片产下的露水，便能拥有与我们一样的感觉。”

    “真漂亮呀。”莱拉双眼中仿佛带着小星星。

    圣树金灿灿的身影，映在她的瞳孔中。

    “确实漂亮，不过……”莎尔娜突然感觉有些不对，“蕾塔，你之前不是说，你们村里的圣树，已经快要枯萎了么？”

    她看着广场中央的那棵树，光是杵在那就跟一个大号的电灯泡似的，怎么看怎么不像枯萎的样子。

    “枯萎？我有说过么？”蕾塔不明所以地反问道。

    “唔，你是不是记混了我之前和你讲的故事？”莱拉揉了揉脸颊，“人类嫉妒精灵拥有的圣树，所以喜欢编造一些莫须有的故事诋毁……”

    在她们身边，一旁的路人也纷纷说道：

    “这位小姐，请不要拿我们的圣树开玩笑……”

    “我前天去聚落外采风时意外感染了枯皮病，疼得我要死要活的。后来家人背着我在圣树下面一拜，马上就好了。”

    “是啊，是啊……”

    莫名的，莎尔娜看见越来越多的精灵向她投来不满的眼神。

    不止是这广场周围，还有远处的道路上，附近的房屋里，一个个精灵探出了头，用或深或浅的绿色眸子盯着她。

    蕾塔恍若未觉，只是轻轻扯了扯她的胳膊：“走吧，来我们聚落做客，第一个要做的事，就是来圣树旁边感受一下它的荣光……”

    “我们得给她准备露水！”有人提议道。

    “快走啦，我都等不及了！”莱拉似乎已经想要飞奔过去。

    莎尔娜看着周围的一切，摇头叹了口气：“什么时候中招的？”

    蕾塔和莱拉不知何时就变成了这样，可她却没有丝毫感觉。

    听她们无意中透露出来的信息，或许是精灵血脉的原因？

    尴尬，莎尔娜之前还指着自己的尖耳朵对蕾塔说，她也和精灵有关系呢。

    “你们先等等。”莎尔娜伸手拉住两个女孩的肩膀。

    两人向她投来不解的目光，甚至隐隐有些不耐烦。

    “我宣布个事啊——”

    夕阳逐渐下坠，莎尔娜原地转了一圈，将目光中所见的每一个精灵笼罩眼底。

    她的双眼中，闪烁起奇异的光芒。

    “太阳落山咯！该去睡大觉了！”

    呼——

    无形的波纹扩散，广场周围，以她为圆心，所有精灵齐刷刷地坐在地上，原地一趴，便进入了梦乡。

    人群喧沸的广场，刹那间静谧无声。

    莎尔娜用手托着蕾塔和莱拉，将两人轻轻放在地上。

    随后，她往四周看了一眼。

    “风景不错。”

    “可惜这地方有点邪门。”

    在她造成如此大的异象之后，广场上的圣树，依旧绽着不灭的金光。

    “没有人出来回应吗？”

    莎尔娜耸耸肩，朝着圣树走去。

    越是靠近，她便越感到一种迎面而来的暖羲之意。

    然而这种感觉……有些不太真实。

    在她靠近到圣树十米周围的时候，莎尔娜突然停了下来。

    “我都走到这里了，你们还在等什么呢？”她对身前的一处空气说道。

    “你们是想埋伏我一手，干掉我这个不讲道理的外乡人，还是要将我捉拿归案，让我一起朝拜你们这已经不存在的圣树？”

    空气沉默。

    “喂，再不说话，我就要动手了？”莎尔娜不客气地说道。

    这一回，对面终于有了动静。

    透明的空气扭动，一个手持橡木拐杖，身形佝偻的精灵老者走了出来。

    他向莎尔娜低头道：“抱歉，我们绝无此意。”

    “只不过，见到客人如此行事，我们一时都不知道怎么办才好。”

    “说完了？”

    精灵老者抬起头，发现莎尔娜正眯眼看着自己，目光似乎能将他钻透一般。

    “呃，我……”

    “还行，没说假话。”莎尔娜撇撇嘴，“但你们的待客之道就是这样的鬼场面？能把人吓得半死的这种？”

    “这……”精灵老者苦笑摇了摇头，“若是普通人，也不会察觉得如此之快啊。而且……”

    眼前这位，可是一个眼神就放倒了上百号精灵啊。

    。

    
    


第一百四十章 醉死之迷梦


    第297章 醉死之迷梦

    “嘿，这还是我的问题了。”莎尔娜撇撇嘴，“你们这圣树，到底是怎么回事？”

    “如你所见，这里的圣树，是我们长老用法术造出的假象……”精灵老者说道。

    他们保存的圣树枝丫，早在接近一个月之前，就出现了不可避免地的枯萎之兆。

    芳菲尔聚落里的所有长老们聚在一起，也没有想出挽救它的办法。

    哪怕是生命维持器，也无法拖延它枯死的进程。

    “圣树是我们的精神所托，是我们赖以生存的希望。”精灵老者叹了口气，“它的力场笼罩了整个聚落，我们所有人的生活都与它息息相关。对于我们来说，圣树是绝对不能有失的，它比我们任何一人的生命都要重要。”

    “但你们却造了个假的圣树出来。”莎尔娜说道。

    他们既然用假象蒙蔽所有的精灵，那真正的圣树，其现状不言而喻。

    哪怕令所有精灵相信一棵不存在的圣树，也要维持它的“存在”。

    “我们……不得不这样做。”

    望着眼前的精灵老者，莎尔娜开口问道：“为什么？”

    “圣树……必须活下来。”精灵老者眼中闪过一丝瞳孔。

    “在最初的神话之中，我们便是与圣树共生的物种。而到了现在，虽然我们保存着的只是一棵圣树的残枝，它也对我们每个人有着举足轻重的影响。它的枯荣，它的生死，都会映射到每个生活在它周围的精灵心中。”

    老者拄着拐杖，朝着广场周围的台阶走去。莎尔娜见状跟在他身后。

    很快，他走到了一个精灵少女身边，蹲下来，拿起她的手腕。

    莎尔娜注意到这个少女手腕上有一道不明显的伤疤。

    “这……她尝试过自杀？”

    “对。”精灵老者沉重点了点头，又走到另一个精灵身边。

    结果一样，这个精灵身上也有自杀的痕迹。

    莎尔娜皱起了眉。

    “当圣树的枯死彻底无法挽回的时候，那死亡的大恐怖也扩散到了我们每个精灵心中。每当我们合上眼，那枯焦的大地和死寂的焚风，就会令我们喘不过气来，甚至将厌世和死亡的念头深深植入我们心里。”

    “在一个月之前，只有极少数的精灵感受到了异状。但两周后，这个数字就几乎扩大到了我们全体，极度的压抑和恐慌令我们每一个人都无法自抑地陷入悲伤之中。”

    “也是在这个时候，我们发现，越来越多的精灵生出了轻生的念头，甚至几乎要付诸行动。”

    精灵老者重重叹了口气，转过头，望向广场中央的圣树。

    那棵虚假的，绽放着粼粼金光的圣树。

    “为了避免更多的精灵发生不应有的悲剧，我们长老会最终决定，利用血脉的联系，给所有精灵一个虚假的寄托，让完好的圣树永远活在他们心中。”

    “原来如此。”莎尔娜点点头。

    蕾塔和莱拉的奇怪举动，如此便有了解释。

    “希望……你能理解我们。”精灵老者说道。

    “为了避免芳菲尔的所有精灵陷入悲剧，你们决定用谎言掩盖圣树枯萎的事实。但是……”莎尔娜忍不住问道，“可你们传信将生活在聚落外的精灵们叫回来干什么？”

    按时间来算，这里的长老们刚刚完成掩盖真相的计划时，便向蕾塔发去了传信，在信中述说了让她来见圣树最后一面的愿望。

    然而，当她赶回后，便直接陷入了对假象的崇拜中。

    “圣树的影响范围，应该只有你们村落才对，何必让她也陷入进来呢？”

    “这……”精灵老者苦笑道，“她毕竟也是我们族里的一份子……”

    “你，是想让她从这个梦中醒来么？”

    “当然。”莎尔娜点点头，“除了她以外，我甚至想让你们所有人都醒过来。”

    他定定地看着莎尔娜：“所有？”

    他话音刚落，一道声音从他身后响起：

    “难道，你就不能让我们精灵，溺死在这个美妙的幻梦之中么？”

    莎尔娜循声望去。另一个微胖的精灵老者突然走了出来。

    “末日将近，在世间众生的最终时刻到来之前，让我们回到过去的辉煌光景之中，身披那不灭的荣光和华彩，这难道不是最值得我们沉醉之事么？”

    他朝莎尔娜走来，瞪着眼睛，大声喊道：“外来者，别以为你力量强大，就可以在这里为所欲为！”

    莎尔娜望着两人，笑道：“我知道你们的想法，我也知道你们的本意。但是，我来到这里，便是有着我的目的。”

    “目的？”

    “我来这里，就是为了拯救你们，挽回一切。”

    微胖精灵老者摇摇头，高声说道：“外来者，我活了这么多年，见识了许多，自然也清楚像你这种人的意思。或许你自认为你有更加完美的解决方案，但对我们而言——绝非如此！”

    “外来者，请退去吧！”又有一个长老从无形的幕布后钻了出来。

    “我们会送你和你的朋友们离开，但请你不要干扰我们的决定……”

    

    一个个长老出现，每一个人都眼神诚恳，劝告着莎尔娜离开此地。

    拯救他们？所有长老都毫不相信她的说法。

    在圣树枝丫枯死之时，他们每个人都费心竭虑地思考着挽救的办法，但结果却毫不乐观。

    哪怕是请来的树之城的使者，也直言他们毫无办法。

    树之城，也面临着一样的危机。只是由于那棵圣树的体量更大，枯亡的时刻会推迟得更晚一些。

    莎尔娜望着他们，叹了口气：

    “唉，我也理解你们的难处。但这件事……”

    “不试试看，怎么知道呢？”

    她的头顶隐隐浮现出一个扭曲符文的虚影。

    随着符文的出现，广场之中，那散发着金光的圣树幻景，如水波一般消散。

    在幻象之下，是一棵焦黄干枯，毫无生机的枯败树木。

    它的叶片已经完全掉光，每一根树枝都扭曲着抓向天空，透出一股濒死的悲惨之意。

    即使是它的周围摆满了一台台水泵一样的机器，向它输送着维持生命的活力，它的死亡也无法阻挡。

    幻象消散的同时，一个个老者的脸上，也浮现出一层惨白之意。

    不只是他们，广场周围所有沉入梦乡中的精灵们，脸上也变得扭曲狰狞起来，仿佛在梦中直面了末日的景象。

    “啊！外来者！你干了什么！”微胖的精灵老者愤怒大吼。

    一位位长老向莎尔娜投去愤怒的眼神。微胖老者甚至想直接飞身扑打上来。

    但在他还没有付诸行动的时候。

    一抹绿色的光芒，忽然从他眼前升起。

    。
    


第一百四十一章 圣树复苏


    第298章 圣树复苏

    一抹蒙蒙的绿光，自他们眼中那不速之客身上乍现。

    在第一个瞬间，它的光亮还非常微弱，几乎只是轻微地覆盖在莎尔娜的体表。

    然而下一瞬，它便猛地蓬勃扩散开来，肆意地向着长老们眼中所有的一切蔓延着生长。它的色泽像是阳光透过新叶的色彩，又像是沙漠之中遍寻无处的绿洲。

    所有人的眼前，恍然出现了一片生机勃勃的森林。

    树木高耸入云，枝叶繁茂，野花艳丽，空气中弥漫着青草与树木的清新气息。

    而在森林的中央，一切草木拱卫的中心，一棵巨大无比，浑身缀满了熠熠金叶，散发着辉煌炫目的光影的巨树，向他们彰显着无与伦比的存在感。

    这副绚烂之景让所有长老愣在原地，久久无法言语。

    他们对景象中的画面是如此熟悉，它正是在场所有人的梦中，芳菲尔所传圣树的完盛之景。它是那样充满着生机与圣意，是他们生命与灵魂的归宿。

    这幅景象只持续了一瞬，紧接着便消散不见。但它给每个人带来的震撼，却让所有的愤怒与质疑尽散。

    “你……是什么意思？”微胖的精灵老者缓声问道。

    他不再用仇视的目光看着莎尔娜，因为方才她给众人展现的景象实在太过震撼人心。那梦寐中的美景是如此勾动他们的心灵，以至于让他对莎尔娜再无法生出一丝敌意。

    甚至，他不知自己是不是生出了一种错觉，眼前这金发的外乡人身上，带着一股令他无法忽视的亲切之意。

    莎尔娜轻声开口：

    “过去的辉煌之景已经无法重现，所以我们必须珍惜当下的一切。”

    长老们怔怔望向广场的中央，他们所掌管的圣树分枝。

    “可是……它已经死了。”有人说道。

    圣树早已枯败，幻景中的繁盛再也无法找回。

    长老们的眼神中带着惋惜和遗憾。

    “不，它还没有完全枯死。”莎尔娜一步一步向着枯死的圣树走去。

    她看见圣树的旁边，那一台台生命维持器仍然在满功率地负载运转。

    这些来自联邦枢机院的高级技术产物，耗能巨大，维持不易，但哪怕长老们已经认定了圣树枝丫的枯死，也没有停下它们的运作。

    仿佛只是执拗地维持着一股念想一般。

    但莎尔娜如今看来，这份举动，恰恰拖延住了圣树的最后一丝生机。

    “若无意外，它的枯死之日就在最近几天。但是——”

    莎尔娜踏上圣树周围的泥壤，手掌抚上它干枯的表面。

    “我来了。”

    话语落下，一道绿光自她身上再次盛放。

    璀璨的绿光，自金发女孩的身上慢慢洋溢开来，缓缓包裹住整棵圣树。

    一道道光芒的细分，与圣树之上的每一根枝桠，每一条茎叶合作一处，融入其中。

    光芒将干涸的裂纹缓缓填满，将枯萎的叶片渐渐抚平。它仿佛是要将蓬勃的生机，注入它的每一处中。

    在长老们震惊的目光中，被绿光笼罩的圣树上，叶片开始萌动，枯黄色彩褪去，一片片嫩绿色的新叶在枝桠上铺展开来，叶片上散发出蒙蒙的光亮。枯朽的树干重新充盈，恢复了其原有的形态。

    所有人只能怔怔地望着这奇迹般的景象。他们脸上的表情，比方才更加震惊和难以置信。

    生命之光自莎尔娜双手之间缓缓流淌，令枯死边缘的圣树焕然一新，回归生机勃发的模样。

    这一次，新生的不仅仅是树木本身，长老们本以为早已断绝的希望，也随之重燃。

    “这……我不是做梦吧？”

    一些长老喃喃失语，而另一些更是浑身瘫软地坐在地上，咧开嘴巴又哭又笑，不知作何表情。

    生长在芳菲尔中的每一个精灵，都能从血脉中感受到圣树的联系。而他们作为被众人选出的长老，与之的联系更是深厚无比。

    圣树的枯荣与兴衰，他们感知得最是清楚。

    也因此，他们所有人都清楚地知道了——

    “圣树……活了。”

    在广场四周，那些陷入沉睡的精灵们，也逐渐醒来。

    他们循着心中莫名的感应，望向圣树的方向。

    “圣树？”有人梦呓般开口。

    他们分明记得，芳菲尔的圣树已经枯死。在那一个昏昏沉沉的日子中，长老们举行了仪式，令所有人沉入了亦真亦假的梦中。

    而现在，他们脑中那恍若醉梦的昏沉已经消散，但圣树的蓬勃之意却与梦中一般无二。

    甚至，更加的富有生机，饱含朝气。

    他们不知道圣树究竟发生了什么，只看见那棵树下，长老们正欢欣十足地跪拜着一个陌生的女孩。

    那个女孩身上，带着一股莫名的亲切之意。

    “她……是谁？”

    面对着广场四周，以及身边众人疑惑的目光，莎尔娜捧着胸，轻松答道：

    “你们不妨猜猜？”

    ……

    一段时间后。

    “所以，我们不知怎么睡了一觉的功夫，你就把事情解决了？”

    在一间装饰精美的小屋中，蕾塔和莱拉都对事情的经过非常好奇。

    “再给我讲一讲你之前做了什么事情吧！”莱拉满怀着好奇心问道。

    她听过莎尔娜刚才讲了一遍的事情经过，仍然不太满足。

    “哎，也就那回事吧。我走到圣树边上，虎躯一震，震摄八方，随后当着他们眼前咕噜咕噜地往树里面灌了一些神力，事情就解决了……”莎尔娜随口描述道。

    “诶？怎么比之前的版本还简略了啊？”莱拉有些不太满意。

    “什么叫‘咕噜咕噜’啊……”蕾塔嘀咕道。

    她叹了口气：“总之，虽然和预想中的计划有些差别，但事情还是顺利解决了。只不过……唉，我感觉自己完全没发挥什么作用嘛。”

    在冷凝器镇那边，蕾塔做计划时，可没想到会碰上方才的情况。

    她原本还想着由自己当个引路人，帮忙牵头和长老们商谈，促成合作呢。结果，她一回来就不知不觉中了招。

    “至少你带路是合格的。”莱拉说道。

    “嘿，我感觉你话里有话！”蕾塔立马竖起了眉。

    莎尔娜微笑着看着两人的打闹，忽然耳朵一动。

    门外，有人来了。

    。

    
    


第一百四十二章 商谈与后续


    第299章 商谈与后续

    “咱们先停一停，我们和长老团约定的时间到了。”莎尔娜说道。

    “哦。”两人迅速整理好着装，往门口走去。

    与长老团的交接和商谈，用拯救圣树的功绩和精灵们搭上线，是她们此行的重点。

    对此，她们来之前可是做了好几个预案。

    不过，事实上，她们如今并不需要额外准备什么了。莎尔娜之前的举动实在太过惊动人心，几乎一下子就把长老团的声望拉满了。

    “可不只是拉满，甚至还超出许多呢。”莎尔娜吐槽道，“之前我救回圣树的时候，有人差点就朝我跪下了呢。”

    打开门，一个穿着正式的精灵侍者端正地立在门口。

    侍者立即行了一个礼:

    “莎尔娜小姐，蕾塔小姐，莱拉小姐，欢迎你们。长老团已经在议事厅里等候多时了。”

    莎尔娜微笑道:“谢谢，请带路吧。”

    走出小屋，她们很快来到广场旁边一个高大的建筑物前。

    这也是整个芳菲尔聚落中，除了神殿之外，最为高大的建筑。

    侍者引领三人来到议事厅门口，向里面鞠了一躬:“我将三位贵客带来了。”

    “请进！”里面传来长老的声音。

    侍者侧身让开，三人缓步走入议事厅。

    长老团的所有成员都站在厅中，迎接莎尔娜一行的到来。见三人进入，这些或老或少的精灵们立即行了大礼：

    “救世主莎尔娜，欢迎您！”

    “蕾塔小姐，莱拉小姐，也欢迎您。”

    这郑重无比的称呼声中，三人的表情都有些愕然。

    蕾塔自不必多说，她从未从以往族里这些德高望重的前辈脸上看见这种眼神。

    莱拉也差不多，被一帮年龄说不定比她祖父都大个几轮的精灵行这样大礼，令她怪不自在的。

    莎尔娜，则是……

    “我才去休息了一会儿，怎么这称呼又升级了啊？”她忍不住问道。

    一个长老走出来，看着莎尔娜，眼神中满是崇敬：“莎尔娜小姐，救世主这个称呼恰如其分。您在我们心目中，确实有着如此的地位。”

    他们对莎尔娜的信任，已达到前所未有的程度。

    因为在他们眼中，她已经不仅仅是一个简单的“外来者”——

    她拯救了芳菲尔，拯救了在场所有的精灵的未来。

    她让他们重拾希望，让他们重新荫蔽在圣树的光辉之下。

    如果说圣树是精灵们信仰的中心，那么此刻，莎尔娜也已然成为了他们心目中的救世主，一个和圣树几乎同样重要的存在。

    因为她既然能够拯救芳菲尔的圣树，便一定能够拯救树之城的圣树，乃至世界上每一个精灵聚落，每一棵圣树的分枝。

    他们相信，莎尔娜一定是为了拯救所有精灵而现身的。

    微胖的老者上前一步，郑重其事地对莎尔娜行了一个精灵最高规格的礼节性敬拜，然后说道:

    “莎尔娜小姐，从今日开始，你将不再被任何一个精灵聚落看作是外来者。你是我们芳菲尔的英雄，我们将会在所有精灵聚落中宣扬你的名号。”

    “这片土地上所有的一切，都将永远向你敞开。你想要什么，尽管开口，我们定会竭尽所能地为你实现。”

    其他长老也都对莎尔娜行礼，脸上是难掩的崇敬。

    尽管莎尔娜没有直言自己是神眷者的身份，但他们已经如此看待了。

    “只要您开口，我们必定全力配合！”

    望着他们的表情，莎尔娜忍不住开口说道：“那行，我就直接说了吧。我到这里来帮助你们，确实有着目的。”

    长老们竖起了耳朵。

    一些长老甚至开始幻想着，莎尔娜放言带他们走上复兴之路的场面。

    不过，莎尔娜却说道：

    “我想借点军火。”

    “？”

    这和他们预想的差别是不是有点大？

    ……

    虽然长老们和莎尔娜没有想到一块去，不过后续的商谈还是非常顺利。

    毕竟，对于精灵们来说，圣树便是除去女神信仰之外，他们生活中最重要的东西。除此之外的一切，都可以放在一边。

    “您挽救了芳菲尔的圣树，我们便一定会提供一切您所需要的支持。”一个长老说道，“但我们只是一个分居而住的小村，精灵一族的根本还是在树之城。”

    “您也会拯救那里的圣树，对吧？”有长老投来希冀的眼神。

    “嗯，我尽力。”莎尔娜没有立马夸下海口，“我获得的馈赠之力有限，拯救你们这里的圣树尚在我的能力范围之内。但是，树之城那边……”

    “您是说，那边的圣树，您有可能力不能及？”

    “这就要盼望神迹的产生了。”莎尔娜有些神棍地说道。

    有长老当即说道：“一定会顺利的。”

    “是啊，是啊……”

    莎尔娜最初所见到的那位精灵长老说道：“我有一个侄子就在树之城，在哈蔓公司任职经理。我可以写一封信，让他帮忙周转。”

    

    “只要拯救了圣树，那可轮不到你侄子出面，树之城的祭司们都会抢着送人情的。”微胖老者低声抬杠。

    “哎，哪怕圣树还没治好，我也相信树之城那边，有的是精灵愿意白送军火，甚至主动出马，和那些恶魔信徒打仗！”

    “或许圣树的枯萎，便有他们的作祟的原因！”一个精灵老者说道。

    莎尔娜与莱拉、蕾塔三人，在之前的商谈中已经交代了冷凝器镇的情况，并拿出证物令他们见识到了恶魔的威胁。而这也让一些精灵相信，那些恶魔信徒值得莎尔娜如此看重，一定有其深层原因。

    在此之前，精灵们的大部分精力都放在挽救圣树，如何补足其生命力上面，对于恶魔信徒们的行动并不怎么关心。

    而若是让他们放下了担忧，转移心思去对付恶魔信徒……

    “对于我们的计划来说，将会是一个非常强大的助力。”莎尔娜给两个小伙伴说道。

    “嗯，我已经期盼着那一天的到来了。”莱拉说道，“要是让安德烈大叔知道了咱们办到的事情……嘿嘿，真想见见他的表情！”

    “你就是个随行拎包的。”蕾塔低声说道。

    “嘿！你不也是一样！”莱拉伸手便往她的腰上掐。

    莎尔娜轻笑着聆听着两人的对话。在她们对面，长老们继续说道：

    “莎尔娜小姐，我们马上将来自树之城的使者请来。”

    “他是一位来自精灵女神教团的祭司，也是引导我们完成了幻象塑造的技术指导。”

    。
    


第一百四十三章 高谈阔论


    第300章 高谈阔论

    精灵女神教团，自然是精灵内部，崇拜并信仰精灵女神的教会组织。

    在埃鲁，天界诸神大体可分为两种类型。

    一者以特定种族的信仰为主要枝干，神职为辅。比如精灵女神。祂的信众基本只有精灵这一种族，甚少有其他种族的信徒。

    祂的神职人员偶尔为这些异族信徒举行相关仪式，但他们平常只重视是种族内部信仰的传承。

    一者基本只以神职与宗教信仰本身为主体。这类神只的信众往往囊括不同种族，更注重其掌管的领域与教义的传播。

    在大破灭之前，埃鲁世界中两种神只的信仰并无高下之分。但在大破灭之后，许多神明状态不明，祂们的信众也有了不同的变化。

    不同于那些以神职为主的神明，精灵女神的信仰主体基本全是精灵，其种族天然就有对其信仰的强烈凝聚力。再加上他们种族实力在大破灭中保存得较为完好，精灵女神教团这一组织自然保存了下来。

    当然，其具体形式和组织力量发生了一点变化，不再对精灵种族有绝对的统治力和话语权。

    不过，这也是相对而言。现今的精灵女神教团，仍然是精灵一族中最高一级的组织之一。

    没等多久，一位精灵就走入议事厅之中。

    这是个身材高瘦的青年精灵，披着一身绣着繁华与绿叶的衣袍，鼻梁上戴着一副精巧的金边眼镜。

    他走进大厅之后，朝着莎尔娜鞠躬道：

    “我叫莫尼特，见过神眷者大人。”

    “不客气。”莎尔娜摆了摆手，随后面色奇异地看着莫尼特。

    在她的感知中，隐隐觉得他的态度似乎比在场的一些长老还要尊敬几分。

    “您拯救了芳菲尔，也拯救了我的爱人。”莫尼特说道，“尤菲此前也深受圣树枯萎之厄，我接受教团的派遣前来此地，很大一部分原因便是因为她。”

    “呵呵，应由之劳。”

    “神眷者大人，您不必如此谦虚。拯救圣树，是唯有您能做到的事情。”莫尼特的眼神中带着热枕，“我们教团的教首和主教团们都对圣树的枯萎束手无策，只能想出用幻象蒙蔽心灵的主意。而您……却是真真正正地令圣树复苏回春。”

    他说起教团的种种困境和麻烦。

    圣树的枯萎，精灵女神教团早有发觉。在芳菲尔村落保存的圣树枝丫第一次陷入枯萎危机的时候，他们就开始准备种种对策。

    比如红石联邦的生命维持器，比如冰封林地的护生秘仪，比如他们精灵内部保存遗留下来的种种秘术。

    但是，效果都非常不好。

    随着纪元更替的日期到来，主位面的环境劣化，这些他们花费大力气准备的手段，效果还变得越来越差。

    “虽然教团内部还有一些‘最终手段’，但若非到了最终时刻，它们都不能轻易动用。”莫尼特说道。

    在场的精灵长老们面面相觑，显然他们也不知道树之城那边目前是这种情况。

    “那些‘最终手段’到底是什么？”一位长老忍不住开口问道。

    莫尼特沉吟片刻:“那些手段一些是来自于上古时期留存下来的秘术，一些是古老的神器。只是，现今世界环境大变，秩序崩坏，使用它们都会伴随很大的代价。”

    “它们的伟力，大多牵连着世界本身与神明，而现在……”莫尼特沉重摇了摇头，“按照教团的预计，若是使用这些手段，最严重的一些甚至会对整个树之城造成永久性的损害。所以除非真的到了末路，我们的教首和主教团都不会轻易启用它们。”

    长老们闻言，神色复杂。他们当中有人渐渐明白了这些手段伴随的巨大风险，渐渐将目光投向莎尔娜。

    她先前拯救芳菲尔的圣树之后，似乎完全没有什么后遗症产生？

    “神眷者大人，我斗胆向您提一个问题。”莫尼特将目光转向莎尔娜，“您在芳菲尔使用的手段，是有限制的么？能够对树之城的圣树生效么？”

    莎尔娜点点头。

    “限制当然有，我可没有你们想象中万能的本事。拯救芳菲尔的圣树几乎已经是我的极限了，面对树之城的圣树，我或许力不能及。”

    议事厅在座的许多长老都面色一黯，连莫尼特的情绪也肉眼可见地低落几分。

    虽然此前他们已经听莎尔娜开口说过，但如今在这种场合，听到她再次重复确认了这一点后，他们内心对于整个种族的未来不禁升起一丝悲观。

    按照莎尔娜的说法，她能够拯救芳菲尔的圣树，或许也能拯救其他精灵聚落的圣树。

    但最核心的，将他们精灵的信仰牢牢系在一起的，还是那棵树之城的圣树啊。

    但与莎尔娜一同到来的蕾塔和莱拉，并未如此作想。

    她们此前可是见证了莎尔娜所引发的奇迹。

    在冷凝器镇上，那无人可以拍胸保证的战场上，她在幕后发力，使得大军获得了和深渊恶魔作战的奇迹之力。在那之后，她又引动天象，镇压了乱流地带引发的动荡风暴。

    由此，她们便由衷相信，莎尔娜既然在出行前开口言说自己能拯救精灵族的危机，那她就绝对能够做到这一点。

    果然，气氛沉重的议事厅中。

    “但是——”

    环视了一圈在场众人，莎尔娜微笑开口：

    “我或许单枪匹马，力不能及——但是，加上你们，加上所有人的力量，奇迹说不定就会发生。”

    “我自认拥有神眷者的资格与能力，但我不是神使，更不是神只转世。我只是一名获得了眷顾的凡人，与诸位相差无几。”

    “我无法无中生有，也无法凭一己之力改变世界。”莎尔娜环视四周，语气真挚而慎重，“但是，如果我们携手并进，互相理解，互相扶持，或许就能发挥出远超想象的力量。”

    “拯救圣树，并不是我凭一人之勇就能完成的丰功伟绩。”

    “而我相信，你们每一个人，都绝不缺乏拯救圣树的决心与毅力。”

    。

    
    


第一百四十四章


    第301章

    “拯救圣树……”

    大厅中，一些精灵长老喃喃低语。

    他们此前也想过如此之事，也曾对自己的所行所作寄托希望。在芳菲尔第一次圣树枯萎危机的时候，他们依靠蕾塔取来的生命维持器成功渡过，并为树之城提供了一次模范标本。

    不少长老，对当年之事都抱有自豪之情。

    然而，当这一次圣树枯萎危机到来时，他们却发现自己对此完全无能为力。

    他们用尽办法，耗尽心血，也无法拖延圣树枯萎的哪怕一点脚步。以至于，当树之城的使者到来，并建议在芳菲尔进行幻象试点时，他们心中竟生出一丝解脱之意。

    而这份解脱，与无法挽救真正圣树的丧气，又在莎尔娜到来之后，转化为了满满的内疚与自馁。

    在他们想来，唯有莎尔娜才是能够拯救圣树之人，而自己只是她创造的奇迹之路上的陪衬。

    但是，此时此刻，在偌大的议事厅之中，他们却听到，他们所认定的救世主震声开口——

    拯救圣树，需要依靠所有人的力量！

    莎尔娜的话语似乎触及了长老们心中一根敏感的弦。他们当中有人颤栗，有人红了眼眶，更有人呼吸一滞，久久不能言语。

    这何尝不是他们内心所深深期盼的事情？

    在大厅之中，莎尔娜的话语还在继续：

    “我相信，我们的信仰与力量聚集在一起，一定会产生超乎想象的力量！只要我们心中怀着希望，怀着对生命的热情与信念，就一定能拯救圣树！”

    莎尔娜目光炯炯，声音在议事厅中回响:“这一事情并不容易，我也无法作十足的保证。但是请相信，只要我们同心协力，就一定能达成我们梦寐以求的期望!”

    话音落下，在场众人纷纷起身鼓掌，神情振奋。

    莫尼特深吸一口气，朝着莎尔娜俯身开口：“尊敬的神眷者，我一定会将您的发言向教团完整转达。我相信，哪怕是最为保守的主教，也不会拒绝您的提议。”

    莎尔娜点点头：“希望如此。”

    随后，她轻声问道：“听你的意思，你打算先行一步，前往树之城交涉？”

    “是的。”莫尼特郑重地说道，“我认为这件事的紧迫性与重要性，值得我放下其他事物先行向教团通报。如果能让教团事前理解您的意愿与信念，加之您今日在芳菲尔的成功案例，一定能让您的出行更加顺利。”

    “而且，树之城的圣树干系重大，如今芳菲尔的圣树，或许仍还需要您的照料，我希望所有人都能做好事前的准备。”

    “理所应当。”莎尔娜微笑道，“那么，请代我向教团致以诚挚的问候，并告诉他们，我与其他人一样希望看见圣树重新繁茂，世间一切恢复往昔的荣光。”

    “我明白。”莫尼特深鞠一躬，“请您放心，我定当如实向教团传达您的心意。”

    “那就请速去吧。”莎尔娜点点头，“愿你此行一路平安，也希望我能尽快踏上那片圣地，为圣树的复苏尽绵薄之力。”

    “我一定会努力做到承诺!”莫尼特郑重拜别，转身离去。

    在他即将出门前，莎尔娜突然叫住了他：“等等。”

    她手中出现一枚叶片，绿色的华光流转，萦绕其上。

    这是莎尔娜往其中灌注了些许神力。

    “拿上这个，当作我的信物吧，或许能加强一些说服力。”

    “好！”莫尼特再次开口应道。

    他走出议事厅，和自己的爱人告别之后，简单收拾了一番东西，便直接踏上旅途。

    而在仪式厅这边。

    看着莫尼特离去的身影，莎尔娜神情不觉有些忐忑。她虽然高谈阔论地演讲了一番，令所有人为之心动，但她不太能保证树之城那边会如何想。

    毕竟，她这个“神眷者”，对他们来说几乎就是从地里突然冒出来的一般。

    虽然在座的长老们对莫尼特寄予厚望，但没人能确保这段旅程能如她所愿。

    莎尔娜总觉得这位老哥身上插满了FLAG。

    “莎尔娜?”蕾塔轻声唤道，“你看上去有些忧愁。”

    莎尔娜转过身，轻轻摇头:“我只是在担心，树之城的行事并不会如此顺利。”

    “我明白，他们毕竟还没有亲眼见到你引发的奇迹。”蕾塔颔首，“但是请不要忘记，我们会始终与你同在。”

    “是啊，咱们可是从冷凝器镇一起走来的同伴了。”莱拉说道。

    莎尔娜闻言，神色缓和下来:“谢谢你们。”

    蕾塔笑了:“我可没有忘记，你此次行动的本意可是想要帮我的忙。为了这一点，我便会一直支持你。”

    说罢，她感叹道：“邀请我们所有精灵参与到拯救圣树的行动中来……就好像之前在战场上，你邀请莱拉，以及其他法师们，为你提供魔力，不是么？”

    “我也有种熟悉的感觉。”莱拉说道。

    “这是当然的啊。”莎尔娜点点头，“毕竟，一个人出力多累啊，多找点人分担，就能多薅点羊毛啊……”

    

    “？”

    ……

    从仪式厅出来后，莎尔娜三人回到了住处。

    之后的两天里，她们或是在聚落里到处转悠，观赏风光，或是帮忙处理之前圣树枯萎危机中遗留的麻烦事。

    毕竟，莎尔娜的到来对芳菲尔来说，确实有些突然，长老们可没有对幻象的结束做出预案。

    在他们的计划中，或许幻象一开启，就会一直持续到世界的末日——如果能坚持到那个时候的话。

    现在，芳菲尔的圣树枝丫虽然恢复了生机，但和幻象之中的姿态还差了一些距离。

    幻象展开是使用血脉的联系，对精灵们的认知造成影响，这一点联系甚至会将所有身负哪怕一丝精灵血脉的异族牵扯进来，比如莱拉。

    幻象和现实的区别，会给人造成一定认知上的阻碍，好在情况并不严重。

    莫尼特作为主持了幻象的技师，临走前也对此做了预案。

    由此，莎尔娜她们需要做的事情也并不复杂，长老团们也会帮她们打些下手。

    对于这个比较封闭的精灵聚落，此次事件的影响基本上就到此为止了。

    不过，也不能完全这样说。

    “你们当初寄出的信，大概都送到哪里了？”莎尔娜问道。

    “嗯，我们寄出了很多，但这点没什么需要注意的。”一个精灵长老摇头说道，“我们聚落里没出过什么大人物，何况圣树的危机也成功度过了嘛。他们若是回来，见到如今的情况，说不定还会感到非常幸运呢。”

    “是么……”

    不知为何，莎尔娜莫名生出了一种奇怪的预感。

    。
    


第一百四十五章 游说


    第302章 游说

    另一边。

    自议事厅离开后，莫尼特经过了几天的跋涉，终于赶到了树之城不远处。

    他停下机车，摇下车窗，遥望着远处那棵拔地而起的巨树。

    路旁立着一块标牌，提示着到达城市边缘的距离：

    【树之城，5公里】

    然而，即使是在这个距离上，那巨树的庞大轮廓也清晰可见，甚至能望见围绕攀沿着巨树的躯干和分支建立的立体城市。

    精灵们利用木系法术催生枝干，用钢筋和铁梁搭起框架，在圣树的中下层表面立起密密麻麻的建筑，好似给它围上了一条钢铁质的围裙。

    而在圣树的上层，则大体保留了原生的风味，只有几座庞大的建筑从树梢间隐约露出。

    那是精灵的几家顶级公司的管理总部，树之城的行政中心。

    以及精灵女神教团的大教堂——他此行的目的地。

    “不知道他们得知芳菲尔的事迹之后，会是什么表情。”莫尼特紧了紧衣领。

    他将手揣进怀中，指尖触碰到被自己贴身保管的信物，温暖的感觉一往如常，令他忍不住放松下来。

    “只要见到了它，教首一定会同意她的计划。毕竟……”

    莫尼特望向树之城的眼神，带上些许凝重。

    相比自己离开时，圣树树冠之上的枯黄，比那时变得更明显了些。

    莫尼特微微叹息，将视线从圣树移开，重新启动机车朝着树之城进发。

    不多时，他便进入了城门。

    相比起离开之时，树之城的景象在他眼中不知为何有些陌生。

    四周仍旧是那些熟悉的建筑，道路上也依旧来往着无数亲切的面容。但他总觉得缺了些什么。

    思索了片刻，莫尼特才隐隐感知到这份陌生来源何处。

    是气氛。

    放眼望去，街道上行走交谈的每一个精灵，脸上的笑容都变少了许多。

    哪怕是喜欢嬉闹欢笑的小孩，也不自觉将声音放低几分。

    仿佛空气中不再充满轻松与活跃，反而弥漫着一层无形的悲伤。

    “圣树枯萎的影响，如今已经蔓延到这种程度了么......”

    也是，生活在树之城的每一个精灵，只要抬头就能发现头顶圣树的现状。

    哪怕圣树的枯萎衰败还没有达到此前芳菲尔聚落的恶劣情况，生活在这里的精灵们相比也不会有多么好受。

    莫尼特长长叹了口气，加快车速朝着教团的主教堂奔去。

    进入城门，从地表城区的主干道进入核心的圣树区，便能通过盘树环路一直上到高处城区。

    莫尼特有着教团祭司的身份，因此一路上顺通无阻。

    而精灵女神教团的大教堂，位于树之城最高层。它是一座几乎完全由树木生长而成的建筑，象征着精灵的信仰中心与精神寄托。

    机车停在主教堂外的广场上，一位卫兵很快走来。

    “帮我通告一下，我要面见教会高层。”莫尼特取出自己的身份证明。

    卫兵点点头，很快回报，请出了一位神职者。

    很快，一位祭司从教堂出来。

    “修伯特。”莫尼特打招呼道。他们两个显然认识。

    修伯特眉目间闪过一丝疑惑：“莫尼特？你怎么这么快就回来了？”

    按照此前任务的分配，像莫尼特这样去各个零散精灵聚落，观察指导圣树的挽救计划的祭司，其身上的任务会持续一段不短的时间。

    “是发生了什么意外吗？”他问道。

    “不，相反，我的任务不仅没有失败，而且遭遇了计划之外的惊喜。”莫尼特说道，“我想现在就去找高层汇报。”

    修伯特对他的说法不置可否，摇了摇头。

    “抱歉，今日教会高层有重要事务在身。”他叹口气，“最近他们因为圣树的情况天天开会，一直没有做出定夺。”

    “对于打扰教会的事务，我非常抱歉。”莫尼特说道，“但我此行是为了拯救圣树而来，我想教会高层一定会理解。”

    眼见他有些迟疑，莫尼特郑重说道：“对于如何拯救圣树，我已经有了眉目！”

    修伯特闻言，神色顿时凝重下来：“拯救圣树？这……”

    他不太相信莫尼特找到了办法，毕竟教会总部这么多天以来，所有人互相吵得不可开交，都没有想出完美妥善的解决办法。

    但他迟疑片刻，还是选择打开了通向会议厅的大门。

    “请跟我来吧，莫尼特。我现在就带你去见教会的高层，让他们自己判断你口中的办法。”

    “好。”

    进入教堂前，莫尼特隔着衣服触碰了一下贴身保管的信物，这给了他许多安慰。

    他相信，教会高层一定会给予莎尔娜应有的重视。

    莫尼特与修伯特很快来到了教堂高层的会议厅。

    一间会议厅内，各路主教与长老们围坐在长桌周围，正在神经激动地讨论着什么，哪怕两人开门进入，也没有丝毫停下的意思。

    “我不同意代价这么大的计划！哪怕救回了圣树，我们精灵族也会从此一蹶不振！”一个长老大声吼道。

    他大声地拍了拍桌子，压下所有声音，又环视一圈，很快注意到了莫尼特两人。

    似乎是想缓和一下气氛，他开口道：“你们两个，进来有什么事？”

    其他人见到此状，也很快停下了手头的事情，注视着莫尼特。

    一位主教的脸上泛起一丝惊讶：“莫尼特？你怎么这么快就回来了？”

    他就是给莫尼特分配任务的主教。

    “他有重要事情要向诸位汇报。”修伯特说道。

    莫尼特略略颔首：“我此行原本只是去指导各地圣树的挽救计划，却遭遇了一份令人惊喜的意外。这份意外，或许能拯救我们身后的圣树。”

    “什么意外？”一位长老追问道。

    “我遇到了一位神眷者。”莫尼特郑重开口，“她叫做莎尔娜，我亲眼见证她使用神力，拯救了那棵芳菲尔的圣树。”

    “她对我们精灵的危机深感关注，愿意前来营救我们的圣树。我此行，正是带来她的话语，带来她所赐予我们的希望。”

    。

    
    


第一百四十六章 证明


    第303章 证明

    会议厅内顿时一片哗然，不少主教神色疑惑，显然对莫尼特的说法不怎么相信。

    “神眷者？”一位主教扬眉，“你确定没有感受出错？”

    “你是不是被人骗了？”另一位主教也问道，“据我们所知，现今世上所存的教会，可没有一个与自然领域相关。所谓的神眷者，是不是只是做出的假象？”

    现在的世上，打着某位神明的神眷者旗号的，十有八九都是骗子。

    “我亲眼所见，绝无虚假。”莫尼特说道。

    他顿了顿：“她自称自己获得了失落神明的馈赠，因此自称神眷者毫无不妥。”

    “即使如此——”有长老开口道，“芳菲尔聚落保存的虽然只是一棵圣树枝丫，但它也是来自和光之城佩赛菲尔的圣树枝丫，其本源性质与我们树之城的圣树相差不远——你怎么可能随随便便就相信她的话，声称自己拥有拯救圣树的力量？”

    “对，我们此前从未听说过莎尔娜这个名字。”另一位长老也开口，“若她真是神眷者，她怎会此前籍籍无名，又怎会突然出现，愿意帮助我们？”

    莫尼特看着众人的疑虑，微微叹息。他原本期望能够用言语说服在场众人，却没想到他们会如此质疑莎尔娜的身份与力量。

    但他也明白，这份怀疑并非毫无根据。毕竟，莎尔娜在众人眼中只是个毫无声名的陌生人，她又怎么会掌握挽救圣树的能力？

    莫尼特缓缓开口：“我明白各位的疑虑，毕竟按理来说，将希望寄托给毫无声名的陌生人实属不智。但是——”

    他说着，将口袋中的树叶取出，摊在了桌面上。

    树叶上，流转着绿色的华光，令其隐隐有种超脱凡俗的质感。

    “但是，事实是，她的确拥有这份能力。这片树叶，正是莎尔娜交给我的信物，你们可以从上面感受到她往其中灌注的神力。”

    会议厅内，所有的目光都聚焦在了那片绿色的树叶上。那份生机般的气息，似乎正在一点点打消着人心中的所有的怀疑与不信。

    “她愿意拿出这份信物，证明自己的力量。众位如有幸亲眼见过她所施展的奇迹，听过她的言语，定会如我一般，相信她许下的愿景！”莫尼特振声开口。

    诸位长老与主教面面相觑。

    他们看着神情激动，满面通红的莫尼特，都感觉他像是一副被蛊惑洗脑的模样。

    但是，那树叶之上的气息，做不了假。

    “它让我感受到了亲近，”一位长老开口，“毫无疑问，它的确是自然领域的神力。”

    “不，这证明不了什么。它有可能有可能是一种高明的幻术，也是一种针对性法术的作用。”另外有人说道，“事关圣树，我们必须谨慎行事。”

    “莎尔娜……她有可能的确是一名神眷者，但不是我们的精灵女神的神眷者。”一位主教摇头说道，“我曾近距离与族中保管的残破神器接触过，它们给我的感觉，并不相同。”

    “但她或许也能……”

    “不，还需要验证一下……”

    会议厅内又争论了一会儿，终于，一位主教提议请出资格最老的大主教，用精灵族内代代相传、保管至今的残破神器检验那片树叶上的神力来源。

    大主教是精灵女神教团中地位最为崇高的存在，哪怕他如今年事已高，不再亲自管事，也仍然掌管着精灵一族的珍宝。

    千年前那场大破灭之中，世间万族颠沛流离，家园倾覆，往昔的一切荣光埋葬于土。但精灵族多少算是家底比较厚的一族，保存的好东西多少还有一些。

    经过协商，众人同意了这一提议。

    不久，他们将白发苍苍的大主教请到了会议厅。

    这位精灵老者手中持着一柄石青色的长杖，像是用树枝雕刻而成。

    “大主教。”众人纷纷行礼。

    在众人的注目中，他点点头，随后走到桌前，轻抚杖身。好一会儿，这长杖才发出了蒙蒙的光亮。

    虽说这长杖是所谓的神器，但它本身先是遭遇了大破灭战火的摧残，后续又无法得到修复。现在，它哪怕以前的名声再是响亮，也得挂上个残破的前缀。

    基本上，它除了本身材质特殊之外，和一些高级的法杖没什么区别，还会时灵不灵地发生故障。

    唯有以代价奇大的方式，比如精灵们的最终计划，才能激发出它原有的些许威力。

    不过，用来验证这片树叶上面的神力，倒是完全没有问题的。

    大主教闭目沉思，手按在那片树叶上。良久，他缓缓睁开了眼，郑重开口：“这神力，似乎源自失落的自然之神伊斯卡德，的确不是我们的精灵女神所赐。”

    会议厅内顿时一片嘈杂，不少主教表情凝重：“这么说，莎尔娜的确是神眷者。”

    但是，也有主教面色疑惑：“即便如此，莎尔娜的身份也无法证明她的正统性。记载中的自然之神虽然与我们精灵女神基本属于同一阵营，但关系并不紧密。”

    

    “对，她的身份问题依旧没有解决。我们实在难以相信这个突然出现的陌生人，竟然声称有拯救我们圣树的能力！”

    会议室中又陷入了争吵，莫尼特叹了口气。

    他明白，单凭这片树叶，是难以彻底消除众人心中的疑虑的。莎尔娜的身份与力量，实在太不可思议，让人难以轻易相信。

    望着沉默不语的大主教，他下定了决心。

    “我知道，要彻底打消各位的疑虑，还需要更加确凿的证据，更加妥善的决议。”他开口道，

    “但是，我们没有时间了。圣树的生命每分每秒都在流逝，一旦犹疑太久，便会造成永远无法挽回的损失。”

    他深吸一口气，郑重开口：“我请求众位，相信我一次。让莎尔娜来到这里，给予她一次机会，让她展示她的力量，拯救我们的圣树！”

    “如果我的判断出了错，我愿意成为那些最终计划的‘代价’之一！”

    众人面面相觑。

    大主教听罢，沉声开口：“神明的眷顾，神明的选择，我们都无法考证。倘若自然之神有意选择这个名为莎尔娜的女子，作为其重新沟通世间的代言人，想必她一定代表了自然之神的某种意志。”

    “既然我们的神明之间并非敌对，我们又有何理由怀疑神的旨意？”

    他的话语让不少主教哑然。毕竟大主教的智慧与神识，是他们无法企及的。

    大主教看着众人，缓缓开口：“我明白各位的疑虑，但是眼下圣树的危机已经到了极其严重的地步，我们已无暇思虑太多。”

    他的话语，让众人从迷障中惊醒。毕竟在生死存亡面前，一切争议都显得微不足道。

    终于，众主教纷纷赞成大主教的提议。让莎尔娜来到这里，在众人的见证下，展示出她所宣称的拯救生机的神迹！

    。
    


第一百四十七章 临行


    第304章 临行

    芳菲尔聚落里，生活平静如常。

    在一处精巧的小小院落里，莎尔娜正和蕾塔、莱拉一起悠闲地躺在椅子上，乘着树荫，轻松地聊着天。

    在她们一旁，还有一位模样恬静的精灵女孩。

    她正是尤菲，莫尼特的女友。

    由于莫尼特的关系，她最近几日迅速和三人熟络起来。

    尤菲大体可以算是地道的芳菲尔本地居民，她出生在这里，童年时期就搬去了树之城生活学习，之后又回到此地，在芳菲尔住了下来。

    也因此，她便顺带担负起了带领三人熟悉聚落的任务。

    莎尔娜和莱拉自不必说，蕾塔虽然也出生在芳菲尔，但却与这里阔别了许多年，有一些东西对她而言已经有点陌生了。

    好在，以精灵们普遍的性子来说，这些变化也不算很大。借着出身的一层联系，蕾塔和尤菲很快就成了相见恨晚的好友，友情进展之快让莎尔娜都有些惊讶。

    “明明我们和她认识得更久一些。”莱拉私下里偷偷吐槽道。

    “女孩子之间，很正常嘛。”莎尔娜对此倒是没什么看法。

    在她看来，老乡之间若是没这种关系进展才是不正常的。

    “我记得，当年莫尼特第一次向我表白时，他是那么的温柔。我们常常手牵手，在树林间散步闲谈，在树之城那里四处观光……”

    尤菲回忆着往事：“在树之城的第二层城区和第三层城区之间，建筑工匠们沿着圣树的表面，修筑了一条条升降索道。靠近圣歌团驻地一带的升降机，都被他们雕成了音符的形状。升降机上升与下降时，那机器运转的声音便因此与别处不同，像是奏响的符号。”

    圣歌团，是精灵女神教会的下辖组织，传承着许多古代遗留下来的曲调和圣乐。

    “我们那时候最喜欢的，便是坐在距那里不远的小广场上，聆听着从空气中飘来的圣歌团的歌声与乐曲……”

    她说着，不禁有些感慨：“但是现在，他公职繁忙，每天都要忙碌地奔赴各地，哪怕之前接受了教会的任务，回来芳菲尔，也没有几天闲下来。我们已经很久没有像从前那样，一起享受属于我们两人的时光了……”

    蕾塔轻轻握住尤菲的手：“作为教会的重要一员，莫尼特的责任确实很大。但是我相信，他对你的感情，仍然像从前一样深厚。”

    “是啊，”莱拉也开口，“那天在会议厅里他提及你时，在场所有人都看见了他脸上露出的微笑，那种满怀蜜意的感情，令我都有些羡慕了。”

    尤菲听罢，微笑点头：“谢谢你们。”

    “我只是在想，自我小时候在树之城与莫尼特相识相知，一起学习生活……到现在，都过去了多少年呢？”

    “哎，你不用详细说明，我还是个不懂人事的孩子呢！”莱拉声音响起。

    “你没有谈过恋爱？”

    “那肯定啊，我小时候光顾着玩了……”

    一时间，院落里声音笑语不断。

    突然，尤菲的声音停了下来，脸上露出一丝惊讶。

    莎尔娜等人顺着她的视线望去，只见一个年轻的精灵男子站在院落门外，目光紧盯着这里。

    这是一名精灵哨兵。

    开门之后，他走到她们面前，恭恭敬敬地鞠了一躬：“尊敬的莎尔娜女士，莫尼特祭司传来信件，迫切需要您前去树之城一趟。”

    他将一封信递到莎尔娜的手中。莎尔娜拆开信件，读完内容后，微微点头：“果然，我就知道。”

    蕾塔见她的神情，立即凑到她身边：“莎尔娜，怎么了？信上说了什么？”

    莎尔娜将信件递给蕾塔，沉声开口：“他说明了一下教团目前的情况，并提到他们中有人对于我的力量不太信任，除非我亲自前去，施展神力挽救圣树，否则……他们还是会采取之前的计划。”

    蕾塔和莱拉闻言，顿时面露不快。莎尔娜的力量她们都亲眼见证过，那些精灵们的质疑是在否认她们好友的功绩。

    “他们怎么会这样想？”蕾塔皱眉道，“你可是要去挽救圣树，我们精灵族的命脉与核心啊！你是出自好意啊！”

    “那些人的不信任也有一定道理，毕竟我的出现对他们来说还是太突然了。”

    圣树是精灵族生命的根基，若它真的枯萎，整个精灵族都将因此衰亡。

    事关重大，一些人对外人的态度过于保守谨慎，也是理所当然。

    尤菲虽然不太清楚树之城那边的情况，但是根据从前在那里生活的经历，也猜到了一些事由。

    “那些树之城的长老和主教们，大多都顽固得很，凡事都喜欢讲究正统和出身。”她摇摇头，“我在树之城生活的时候，就对此深有感受了。”

    “而且，采取之前的计划……”尤菲面色凝重起来。她由于莫尼特的关系，对其略知一二。

    “怎么了？”莱拉问道。

    她在之前的仪式厅里，曾听莫尼特提起过一句，但具体的情况他并没有言明。

    尤菲看了一眼她们的神色：“在各地施行的一切计划，都是为了拖延圣树的枯萎，试点失去圣树之后的准备。不过这些只是细枝末节，最需要注意的是，他们准备的……当圣树濒死之时，才会施行的最终计划。”

    “我不知道具体的细节，只知道，他们的计划可能会借助圣树与我们精灵血脉的联系。”

    “联系……”蕾塔低语道。此前刚进入芳菲尔时，她就因为血脉踩了坑。

    芳菲尔的圣树都会给她们造成如此大的影响了，何况是树之城的圣树呢？

    而要借助血脉的联系，逆转圣树的枯萎……

    “圣树供养精灵，而反过来，精灵们也能用自己的生命供养圣树。”莱拉道出了心中猜测。

    尤菲点点头：“为了挽救圣树，我们不惜付出任何代价。若是没有你的到来，我或许也会欣然参与这个计划之中。”

    “但是，莎尔娜，”她诚挚地望着莎尔娜的眼睛，“你可以拯救圣树，拯救我们，令这一切走向最好的结局……对吧？”

    莎尔娜轻轻点了点头：

    “如你所愿。”

    。

    
    


第一百四十八章 树之城


    第305章 树之城

    莎尔娜答应了尤菲的请求，决定立即动身前往树之城。

    几人将手头的工作和芳菲尔的长老们交接完毕后，便再次踏上了旅途。

    尤菲也跟了上来，说是可以帮她们引路。

    几日后，一行人便来到了树之城。

    城外，距离圣树仍有一段距离的地方。

    “这树……好大！”

    莱拉高高仰着脖子，望着头顶那遮天蔽日的巨树，大呼小叫地感叹着：

    “这么大的树冠，我感觉它都快和我们冷凝器镇的大小差不多了！它的高度也是——至少有几百米吧？”

    她拉着一旁的尤菲问道：“尤菲，你对树之城比较熟，你知道圣树有多高吗？”

    “我不知道。”尤菲摇摇头：“圣树的顶端是禁止攀爬的，因此也没有人专门去测量它的高度。”

    “好吧。”莱拉对这个回答不太满意，但她很快又继续感叹起来：“好大的树……”

    “据说，在大破灭之前，我们精灵族的完整圣树，每一棵都比它还要大许多。”蕾塔望着圣树，眼中也满怀憧憬。

    她小时候只在节日时去往树之城一次，现在是她有记忆以来第二次踏足此地。这一次，或许也将是最值得她纪念的一次。

    莎尔娜旁听着她们的对话，抿嘴点点头。

    这圣树，确实大。

    她在原荒巫界也与这样的巨树打过交道，康沃城的巨树丘陵，柯琳的榕树之心学院，都是可以称之为奇观的巨树。

    但这棵精灵们的圣树，又令她有些更加奇异的感觉。

    或许是橡树之心这一道核心巫术的原因，她对各种巨树有种特别的感应。虽然她谈不上来具体为何，只是感觉……圣树有种独特的人文厚度，以及历史特质。

    其核心，又隐隐有种超出这个世界的沧桑之感。

    “或许，我可以像以前一样，用巫术从它身上薅一点信息？”莎尔娜觉得此事大有可为。

    但这事不用太急，毕竟圣树目前还是濒临枯萎的状态呢。这种情况下，巫术的效用恐怕好不了哪去。

    一切的最初，还是得先将圣树治好。

    一行人很快进入城门。

    树之城的繁华景象令她们大开眼界，尤其是莱拉，她从未想过树之城的生活调调似乎比普通的人类城镇还喧闹几分。

    莎尔娜也差不多。

    如果说冷凝器镇是普通的蒸汽朋克风格的小镇，那树之城就是混杂了蒸汽朋克、钢铁废土以及园林风光的后现代主义城市。

    毕竟，雕刻成树木模样，混杂在绿化带中的吱吱冒着白气的拼装烟囱，可是别处几乎看不到的“艺术品”。

    “这烟囱往下连通的是什么地方啊？”莱拉问道。

    “工厂，我们将一些工厂建立在了地下，将它们的蒸汽排放管道连通到地表区的各处。”尤菲说道。

    “我感觉烟囱的数量并不是很多？你们没有建设大型的蒸汽枢纽吗？”

    “当然，城里的大多数设施都是使用魔素供能。在圣树的领域范围之内，我们使用的魔素，其性质会比外界更加稳定一些……”

    “哇……”莱拉拉长语气。她算是从另一方面理解了圣树对精灵们的重要性了。

    不过，这般闲谈并没有持续多久，一群精灵卫兵就走到了她们面前。

    他们向众人行礼道：“我们已经得知了诸位的到来，请问谁是莎尔娜小姐？”

    莎尔娜站出来：“是我。”

    “请随我来。”卫兵单独对她说道。

    蕾塔皱眉：“我们是一起来的。”

    “抱歉，教团只邀请了莎尔娜小姐一人。”

    众人闻言，面面相觑。

    这怎么还没见面就要碰一鼻子灰了？她们感觉此行确实可能不太顺利。

    尤菲抿抿嘴：“我是尤菲，莫尼特祭司的爱人。理论上，我有前往教堂，探望亲属的资格。”

    卫兵沉默一下，点头道：“好，但仅限你一人陪同。其他几位小姐，还是请留下吧。”

    几人商量了一下，最终决定还是依言照做。她们若是在这里与卫兵们发生不快，或许会给莎尔娜平添麻烦。

    “你们一定要小心呀。”莱拉紧握莎尔娜的手，眼中流露出担忧，“光是见到眼前的情况，我就猜教团那边对你的态度恐怕不会太好。如果出了什么问题，你们要立即逃跑，知道吗？”

    莎尔娜点点头；“放心好了，我很能打的。”

    “不是问你这个！”莱拉瞥见几个卫兵闻言都是一惊。

    莎尔娜呵呵一笑：“开开玩笑，缓解一下气氛。放心好了，我对此早有准备。”

    “好吧……”

    莱拉和蕾塔不舍地与莎尔娜告别，目送她和尤菲在卫兵的带领下，坐上车辆，前往圣树的上层。

    “莱拉，你又何必如此担心？”蕾塔揽住她的肩膀，“有莎尔娜在，一切都好的。”

    莱拉轻轻叹了口气：“我只是忍不住去想，如果真的发生了什么，要怎么办？”

    “放心，我们在外面也不是无事可做。”蕾塔郑重道，“我们之前不是约定好了，如果有意外发生，她就会给我们传信吗？到时候，我也会使出浑身解数帮忙的。”

    莱拉听罢，终于露出一丝微笑：“那就拜托你了。”

    “一定。”蕾塔握紧了她的手。

    另一边，一段时间后，莎尔娜等人已经来到了树之城的大教堂前，面前站着几位长老和主教。

    莫尼特也在其中。

    尤菲看见他给自己使了个眼色，仿佛有十足的把握。

    这让她松了口气。

    一个长老走来：“你就是莎尔娜？”

    “正是。”

    “如你所知，我们的圣树已经濒临枯竭。”他开口道，“你是否真的有能力挽救它的生命？”

    似乎，这些人对莎尔娜的态度并不是非常抵触。

    “是的，你们也知道了，我是神眷者，被赐予了自然领域的神力，定能让圣树重生。”莎尔娜语气坚定。

    众长老彼此交换了一下眼神，其中有人脸上还是隐约展露出怀疑：“你虽拥有超脱凡俗的神力，但是要复苏枯萎之树，那还需要极为强大的力量。而你......”

    。

    
    


第一百四十九章 争论


    第306章 争论

    “单靠我一个人的力量，或许确实非常勉强。但若是加上你们的力量呢？”莎尔娜说道。

    “我们？”

    “当然。我相信在场诸位一定都早有了拯救圣树的计划，投入了不少心血。而我……我不敢言说自己的力量完全胜过你们的计划，但我能保证——有我的加入，圣树的恢复一定会更加完美。”

    莎尔娜的话让教会中一部分长老点头称是，而另一部分人仍然面露犹豫，言辞间透着一丝迟疑。

    莫尼特清了清喉咙，开口道：“各位长老，事关圣树生死，我们应当给予莎尔娜小姐十足的信任，让她施展自己的力量挽救它。”

    “毕竟，哪怕她是异神的神眷者，其力量也可以挽救圣树的灾厄。如果她真的能化解这场危机，保住我们精灵族的未来，那她原本的身份，又有什么关系呢？”

    他这番话立刻得到了一部分长老的赞同，他们纷纷表示应当相信莎尔娜这番言语。

    而那部分仍然持犹豫态度的长老，也被说服了几分。他们虽然不太相信莎尔娜这一外人，但是在这生死关头，似乎也别无他法。

    “那好，”一个为首的主教沉吟片刻，终于点头道，“我们同意给予你这次机会，邀请你加入拯救圣树的行动。如果你的力量真的能够拯救圣树，我们将会说服整个教团，赐予你相应的荣誉。”

    “谢谢各位的信任。”莎尔娜微微颔首，“我会竭尽全力，拯救圣树。请各位放心观望便是，我保证会化险为夷的。”

    主教听罢，带领众人向大教堂走去。

    莫尼特趁着这个时候，靠近莎尔娜身边，低声说道：

    “这几位是我能争取到的，能站在我们这一边为你说话的人了。有他们的帮助，你的行动便会顺利许多。”

    “我知道了。”莎尔娜点点头，“但你之前的信中不是提到过，教团大主教已经决意让我出马了么？”

    “虽说如此，但大主教他因为身体状况已经退位多年，威望不同以往。当时的会议结束之后，他因为动用残破神器的力量，旧伤复发，卧床不起，无法参与到接下来的会议中了。”

    “这种情况下，反对的声音又冒了出来。”莫尼特摇头道，“以防万一，我们必须多做准备。”

    “嗨，怎么你们能整出这么多弯弯道道的？我都有点不想干了。”莎尔娜撇嘴道。

    当然，这只是她口头上的玩笑话。

    毕竟她原本就打算借这个机会从精灵们身上薅一笔呢，可不能白来了。

    “没办法，在这个紧张关头，我们中一些人的神经实在敏感过了头。”

    莎尔娜点点头：“好吧，麻烦你了，莫尼特。”

    莫尼特摇摇头：“这只是我应尽的义务，而且我也是为了尤菲。拯救圣树，事关每一位精灵，我自然要竭尽全力帮助你了。”

    “好，希望他们不要给我添太多麻烦。”莎尔娜望向圣树的方向，斑驳而枯黄的树叶映入她的眼中。

    “祝你成功。”莫尼特也追随她的目光，望向那棵象征精灵族生命的圣树，“我们所有的希望，都寄托在你身上了。”

    很快，一行人走进大教堂，进入会议室。

    这间会议室似乎是直接由教堂的偏厅改造而来，内部空间非常宽阔，摆着一张巨大的木质长桌，地板和墙壁都被精心雕刻过。

    光是看着周围，便能感受到强烈的精灵风格艺术气息。只不过，在场的所有人，都没什么心思欣赏这一点。

    莎尔娜一行人落座后，陆陆续续又有人前来。不多时，长桌四周就坐满了人。

    不少人看见莎尔娜，眼光有些奇怪。

    毕竟，他们活了这么多年，也是头一次接触到她这样身份的人。

    随着一声钟鸣，会议正式开始。莫尼特率先站出来发言：

    “各位长老，事关圣树生死，我们应当给予莎尔娜一次机会，让她施展全力挽救它。如果她真的能化解这场危机，那岂不是保住了精灵族的未来？”

    他这番话立刻得到了一部分长老的赞同，他们纷纷发声表示应当相信莎尔娜能起到的作用。

    这部分长老正是莫尼特事先说动的人。

    但是，教堂中的其他长老和主教，对此仍旧持怀疑态度。他们不认为莎尔娜这位外来者真的有能力拯救濒死的圣树。

    “我们的圣树已经萎靡不振，情况非常严峻。”一位主教开口道，“复苏圣树，必须慎重小心，我们甚至有可能只有一次机会！这种情况下，我们需要的是万无一失的计划，而非外来者空口无凭的保证！”

    他的言辞立刻得到了另一部分长老的附和。

    “是啊，我们可不知道她具体的身份！”

    “我们收到了前些日子里关于冷凝器镇事件的报告，那时候她就已经展露出了强大的力量。”

    “但她在那里也是突然冒出来的！”

    教堂中的长老们立刻因为莎尔娜的身份而产生激烈争论。

    “她不是我们精灵女神的神眷者，而是异神的眷属。我们怎能相信她确实有能力拯救圣树！”

    “是的，她的力量来源于何方，我们根本不得而知。这太冒险了，我们不能将圣树的生死寄托于一个外来者！”

    反对的声音此起彼伏，让整个会议室充斥着不信任的气氛。

    而支持莎尔娜的长老们，也在竭力反驳：“圣树已经濒临毁灭，我们别无选择！就算是深渊恶魔，只要能挽救圣树，又何妨呢？”

    “是的，我们这个时候需要的只是力量，而非来源！”

    两派长老争论不休，莎尔娜默默地坐在会议室的一角，神色有些莫名。

    有一说一，她还真是深渊恶魔来着。

    虽然纯度不太够。

    “唉。”嘈杂的争论声中，莎尔娜微微叹了口气。

    她本以为自己来到会议室，可以在他们面前高谈阔论，大发鸡汤来着，结果这些精灵老头大叔们自己先杠了起来，唾沫星子乱飞，她都不知道怎么插嘴了。

    不过，在他们的争论愈演愈烈的时候，会议室大门突然推开。

    一个威严的声音突兀地响起：

    “各位长老，请住口！”

    。

    
    


第一百五十章 神器


    第307章 神器

    “各位，请住口！”他用力拄着石青色的长杖，气势如虹。

    所有人的目光立刻转向声源。

    那是一位衣着阔袍，白发苍苍，手持一根石青色长杖的老者，正是大主教本人。

    “各位，请住口！”他用力拄着石青色的长杖，气势如虹。

    “大主教！”所有人都惊讶地望向他，一时无言。

    大主教怎么来了？他不是因为强行动用神器，旧伤复发，被送去疗养院了吗？

    怎么会在这时候突然出现？

    “大主教！”有人说道，“您的身体……”

    “我的身体状况只是小事。”大主教挥手打断他，“圣树生死存亡之际，我又怎能坐视不理！”

    他的话立刻让整个会议室鸦雀无声。

    “各位长老，”大主教环视四周，目光如炬，“圣树已经濒临毁灭，我们别无选择。莎尔娜小姐愿意在这种时候帮助我们，我们又怎能辜负她的好意！”

    “但是大主教，”一个长老小心翼翼地开口，“她的力量与根底我们完全不清楚，这太冒险了……”

    “冒险？”大主教的目光立刻射向他，“如果不给与莎尔娜小姐这次机会，圣树必定枯萎死亡，我们精灵族也将面临灭顶之灾。这才是真正的冒险！”

    “可我们自有计划……”

    “计划？那些代价奇大，牺牲奇多的计划？”大主教横眉竖目，“无视更好的选择，执拗地推行那些计划，这才是对我们整个族群的不负责！”

    他的话语如同惊雷，让所有长老都哑口无言。

    “生死关头，结果才是最重要的！”大主教环视所有人，“莎尔娜小姐愿意帮助我们，我们又有何理由拒绝？”

    他顿了顿：“我决定，请莎尔娜小姐出手拯救圣树——有谁反对？有谁不同意？”

    会议室中，没有人站出来发言。

    大主教将众人的目光收到眼中，沉声道：“或许由于我的威望，你们没有人敢站出来反对，但我清楚知道，你们有些人内心的想法。”

    “你们最大的怀疑和犹豫，不就是莎尔娜的身份的正统性吗？怀疑她这个异神眷者能否拥有拯救圣树的资格。”

    “既然如此——”大主教走到莎尔娜面前，“就让这根神器，认定她的资格吧。”

    他似乎要将这根石青色的长杖交给莎尔娜。

    “大主教……”一些人不甘出声，但在大主教投来的目光中，还是把剩下的话语吞了回去。

    若是莎尔娜能够得到神器的认可，那他们再多的反驳也是无用。

    若是不能，那大主教自然也无法继续推定他的打算。

    “接过它吧。”大主教说道。

    “好。”莎尔娜轻声开口。

    尽管事情的发展令她有些意外，但是如今的情况还算不错。

    至于这根神器……

    莎尔娜事前听说过它的名字，林青之杖，传说它由精灵一族最古老的圣树顶端的枝丫打造而成，见证了整个族群一代代的历史和兴衰。

    只不过，它现在破损得非常厉害，连外表也风化得如同石头一般。

    “虽然不如往昔，但这好歹也算是神器吧。”莎尔娜内心自语。

    她按耐住内心的激动，接过大主教手中的长杖，手指轻触上面雕刻的精细纹路。

    长杖有与它外表不符的轻便重量，掌心接触的地方传来温润的触感。

    握住它的同时，莎尔娜也感觉一股隐秘的波动扫过自己身体。

    【检测到持杖人身份，为深渊恶魔……】

    莎尔娜莫名感知到脑海中传来一股信息。

    这东西看出我的身份问题了？会不会生出什么变故？

    莎尔娜暗中皱眉，准备施展手段抚平它的异动。

    但她还未动作，这长杖内部的一切异动就戛然而止，仿佛它完全变成了一根普通的长杖一般。

    而于此同时，整根长杖在她手中微微亮起，一缕柔和的白光从顶端流淌出来，滴落在她的手背，如水珠滑过，如青草蔓生。

    “它接纳了你。”大主教立即开口，面露欣慰地向众人宣布道，“它证明你完全拥有拯救圣树的资格。”

    “神器认可了她……”一些人面露怅然。

    他们中许多人，连接触神器的资格都没有，更匡论获得认可了。

    由此，他们的反对再也掀不起一点水花。

    大主教的身影直直地走到莎尔娜面前：“莎尔娜小姐，我代表整个教会向您道歉。某些长老此前的言辞和态度实在失礼。”

    莎尔娜点了点头，将长杖交还回去：“我不介意。”

    “莎尔娜小姐，”大主教微笑开口，“请您放心大胆施展力量吧。无论你的方法是什么，教会必定全力协助您！”

    莎尔娜点点头，知道自己又到了说场面话的时候。

    她语气坚定，眼中如同燃起火焰：“请各位放心，我一定会拯救圣树！只要我的力量仍在，就绝不会让它枯萎！”

    大主教听罢，满意地点头：“请问你现在有什么准备工作吗？”

    “我要近距离接触一下圣树。”

    “好，”大主教看向莎尔娜，“请您随我来，我将带您进入教堂的核心密室，与圣树直接接触。”

    “拜托您引路了，大主教。”

    大主教转身向众长老点了点头，然后打开大门，带莎尔娜走了出去。

    他们穿过长长的回廊，下了数级石阶，来到教堂最深处的一扇厚重的石门前。

    大主教打开石门，里面是一个圆形的石室，光线很昏暗。室内处于石室中央的，是一根近乎两人高度的树木，整体形貌如同一棵缩小的圣树一般。

    它表面的破败之意，几乎能透过空气渗进人心。

    “在教堂里的这处枝桠，是一根特殊的分支。接触它，便几乎等同于接触整棵圣树。”

    莎尔娜看着这棵枯黄的微缩圣树，心中不知为何升起一股忧伤的情绪。她能清楚感觉到圣树正在流失的生命力，那是精灵族生存的源泉。

    她很快明白，这是精灵们面对圣树都会升起的情绪。在这棵微缩圣树旁边，它的感染力被浓缩了无数倍，以至于让她这个外族也感受到了些许情绪。

    “圣树的状况比我们想象得还要糟糕。”大主教沉声开口，“莎尔娜小姐，圣树的生命掌握在您手中。请尽管出手吧，现在，我们需要您的帮助。”

    。

    
    


第一百五十一章 尘埃往事


    第308章 尘埃往事

    “嗯。”临到关节，莎尔娜却提起了另外之事。

    “大主教，我想事先知道一个问题，之前我握住林青之杖的时候，它内部似乎有些异动……”

    当时这根神器检测身份的程序还没走完就被突然中止，绽放光芒，紧接着大主教就宣布她获得了认可。

    无论怎么想，这都肯定是大主教的手笔。

    大主教呵呵笑道：“你的身份和来源并不重要，重要的是你能获得他们的信任。林青之杖年久失修，它内部的检测功能也可能突发故障，导致不太美妙的后果。因此，我提前预设好了那时候的场面。”

    也就是说，只要那时候莎尔娜接过了神器，就会表现出神器认可的资质。

    “原来如此，”莎尔娜点点头，又问道，“你难道不担心我确实没有拯救圣树的能力吗？”

    “其他的先不提，你神眷者的身份可是真实不虚的。获得了自然之神的馈赠，你毫无疑问能够对圣树的恢复起到极大的作用。”

    大主教毫无隐瞒地说道：“在圣树生死存亡的危机前，任何机会都弥足珍贵，我可不会放任漏掉眼中所见过的每一个可能。那些顽固之人，有的还是没有想明白这一点吧。”

    “哦……”莎尔娜抱起胸，“敢情你将我带到这里，还有种把死马当活马医的心态啊？哪怕我只能给你们的圣树多添两片绿叶子，你也会好言好语地把我请过来？”

    “呵呵，莎尔娜小姐，你这样说法，却是显得我有些不择手段了。”大主教摇摇头，“当我确认你的神力来源时，我就无法忽视你的力量了。”

    “怎么说？”

    “自然之神伊斯卡德……在神话典籍中记载的祂，可是一位博爱而仁厚的神明。”大主教眼中浮现起缅怀的神色。

    “祂的信众不分种族，不分来源，凡是对世间万物怀有亲近之意的，都可以承蒙祂的恩泽。”

    “祂的信徒曾在这片大陆上留下过太多光辉的足迹。”大主教开口道，“在过去那个更加繁荣的纪元，他们惠及万物，行善布施，将自然之神博大的慈悲之心传遍人间。”

    “他们治愈生灵，抚慰心灵，让无数生命在绝望中重新燃起希望之火。曾几何时，自然之神的教义几乎传遍整个世界，成为许多人心灵的寄托……”

    大主教的语气里带着深深的怀念：“直到那场大破灭降临，一切都化为乌有。自然之神的信徒也在其中遭受重创，几乎销声匿迹。如今想来，真是人间的一大遗憾。”

    “如果他们还在，也许这片大陆上的生灵就不会如今日这般穷苦潦倒……也许，圣树的命运也不会如此艰难。”大主教叹了口气，“曾几何时，自然之神的祝福遍布这片土地，生机盎然。而今，一切已如同过眼云烟。”

    “所幸，我现在知道了，祂仍有遗泽留于世间。”他看着莎尔娜，目光中带着怅然。

    莎尔娜轻抿嘴唇，她倒是知道自己这“神眷者”的身份是怎么混来的。她这一身所谓自然之神的神力，完全是借助另一个世界中，那位陨落的大神官的遗留。

    而那位大神官，是跟随那些浮空城一起从埃鲁离开的。

    想到这，莎尔娜不禁问道：“对于千年前的前代文明，你们知道多少？”

    她所见精灵一族的情况，似乎保存得比那些法师更好一些。

    但大主教摇了摇头：“其实，我们知道的也不多。大破灭之后，我们保存的史料就遗失了许多。”

    “不，这个说法也不准确。其实我们这一支精灵，以及脚底下的这一棵圣树，都可以算是……”

    他低声开口：“被遗落的一批。”

    莎尔娜面露好奇。

    “你也知道，在传说中，我们精灵共有五棵原初圣树，它们被称为佩赛菲尔、林露西娅、瑟林贝尔……”大主教说道，“而树之城的这一棵圣树，源自一颗在大破灭之后才生根发芽的圣树之种。”

    “五棵原初圣树，如今皆已消失无踪。大部分精灵都认为，它们全都毁于大破灭的那场战火。可其实……”

    “它们是被前代精灵文明带走了。”

    大主教看向莎尔娜，却发现她的脸上并没有多少意外的神色。

    “看样子，你知道一些过往之事？”他问道。

    “知道一些，但不多。”

    莎尔娜想起之前在康沃领看过的影像，那恢弘无比的浮空城集群中，似乎有一些的模样像是精灵的风格，上面还托载着巨树。

    那些或许，便是前代精灵文明的浮空城了。

    如今主位面的所有智慧生物，无论人类还是精灵，都只是被困在主位面没有及时离开的遗民罢了。

    当年埃鲁所孕育的核心文明，早已起航去寻找另外的世界了。

    想到这些，莎尔娜心里又升起了疑问。

    “你们精灵的前代文明，对众神是怎么看的呢？”

    既然前代精灵文明也建造浮空城离去，那他们当年肯定也参与了大破灭战争，和众神大打出手过。

    “众神也分阵营。”大主教想了想，说道，“而所有的众神，都困锢在这个世界的【秩序】下——这是我们保存的古籍中记载的原话。至于这句话的具体意思如何，我就不甚了解了。”

    “世界的秩序……”莎尔娜喃喃低语。

    她在所有接触到的历史资料之中，都提到了这个世界的秩序问题。它困扰诸神众生，也是令前代文明与整个世界开战的原因。

    然而这到底是什么问题，莎尔娜却不得而知。现今主位面遗民的记录中都有残缺，或许她需要和那些世界上的古老存在打交道才能获知。

    比如，这个世界的顶层力量，天界诸神和恶魔领主们。

    但是，目前莎尔娜与祂们的力量差距还是太大，其态度也不甚明朗，和这些存在打交道有一定风险。

    “不过，我眼前或许就有一个方法。”莎尔娜望着眼前的圣树。

    将圣树治好之后，她或许能够凭借自己的巫术，从圣树之中获悉一些信息。

    。

    
    


第一百五十二章 圣树返青


    第309章 圣树返青

    石室中，莎尔娜呼了一口气：“好吧，这些信息很有价值，那些埋藏于尘埃之中的历史每一件都令人沉迷。不过……”

    她咳了一声。

    大主教此时也意识到，自己似乎跑题太远了。

    他清了清嗓子，说道:“抱歉，你的身份勾起了我的太多回忆。现在，我们还是回到正题上吧。目前最紧要的事情，是拯救我们的圣树。”

    莎尔娜点点头。

    她望向眼前这棵垂死的巨树。

    这棵微缩版的圣树，是整棵圣树的核心枝桠所化，反映着外面那棵巨大圣树的全貌。也因此，她只需要在这里出手，就能起到一样的效果。

    大主教也跟着说道:“那么，就拜托您了，莎尔娜小姐。圣树的生命，现在掌握在您的手中。”

    “那，先让我试试……”

    莎尔娜深吸一口气，双手放在树干上。一股温暖的绿光从她掌心流淌出来，逐渐覆盖住圣树的全身。

    空气中，洋溢着一种生命的气息。大主教愣在原地，满心震撼。

    虽然早已在莎尔娜展示的信物中感受过她的力量，但如此近的距离上，这股浓烈而亲近的自然气息还是让他忍不住微微颤抖起来。

    “这样的力量……”他握着林青之杖，喃喃自语。

    他甚至有种错觉，仿佛莎尔娜才是蒙受精灵女神眷顾之人，而自己只是一个假货罢了。

    在自然领域的范围内，自然之神的神力无愧于其属性。

    时间一分一秒地过去，绿光依旧笼罩在圣树周身，而它似乎正在慢慢苏醒过来。

    微缩圣树之上，一片片枯黄的树叶上生出绿意，那垂下的干瘪枝条也慢慢恢复了以往的精神。

    “奇迹……”大主教发自内心地低语，“这真是奇迹啊……”

    光是如今的效果，就是他们费尽心血，耗费无数资源，都没有做到的事情。

    他心中甚至有了隐隐的期盼，希望圣树可以直接在莎尔娜手中恢复原貌。

    而此时，会议室中。

    莫尼特看着桌边神情焦急的主教和长老们，心中也不禁嘀咕起来。

    “怎么还没有动静……”

    距离莎尔娜和大主教离开已经有了好一会儿，但圣树迟迟没有任何动静产生。

    他虽然信任莎尔娜的力量，但对于其他方面的事情把握不多，他此时不禁产生了些许担忧，担心莎尔娜那边又出现了什么变故。

    渐渐地，其他人也生出异样的心思来。

    “哈，我就说那人有问题吧！”一个主教突然开口。

    他满脸不满，厉声说道:“我早就警告过各位，那女人绝对不靠谱！大主教相信她，就是个错误的决定！”

    他的言语立刻引起了另一名长老的愤怒，那长老猛地站起:“你这样的态度太傲慢了！大主教的决定不是您一句话可以撼动的！”

    “你怎么可以那么随意地质疑大主教的决定！”

    “对，大主教绝不会轻下决定！”

    “是吗？”那主教冷笑一声，“那么大主教的决定就一定正确吗？我看各位都是被那女人蛊惑了心智！”

    “你的言辞太过火了！”莫尼特也忍不住开口，“大主教定下的人选，岂是您可以随意诋毁的！”

    “大主教固然伟大，但并非不会犯错！”主教的眼中闪过一丝讥讽，“各位就这么轻易地相信一个外来者？”

    他的话立刻引来一片啧啧声，其中有许多人也开始产生疑虑——就算莎尔娜展示过自己的神力，但她的身世背景仍然未明。相信一个外来者，或许的确不是一个明智的决定。

    莫尼特的心中升起一丝焦灼，他看向其他人，却发现许多人也流露出犹疑的神色。

    这群老不死的糊涂虫！他在心中咒骂起来。

    那名主教脸上浮现出得意之色，他愤愤有词地说道：“依我看，我们现在就应该派卫兵过去，将那个装神弄鬼的女人捉住！呵，她身上什么自然之神的馈赠，也该掌握在我们手中！”

    一些人微微点头，似乎心中也有了相同的意思。

    莫尼特深呼一口气，准备反驳他的话语。

    但正当这时，一道惊呼声突兀地划破了会议室内的气氛。

    “天啊，圣树！”

    循着惊呼声，所有人的视线都望向窗外。

    在会议室的巨大窗扇之外，正可以窥见圣树的部分树冠。

    而此时，只见圣树之上，一片片枯萎的树叶正在缓缓变绿，那些垂死的枝条也渐渐抬起头，伸展开来！

    这般景象让全场都瞠目结舌，一时间竟无人发言。

    过了好一会儿，那主教终于找回了自己的舌头。他的声音有些颤抖:

    “这，这是怎么回事……”

    莫尼特望着窗外的景象，终于放下了内心的忧虑，轻松笑道：

    “如你所见，圣树正在恢复。”

    树之城中。

    “快看！圣树！”

    平静的街道中，忽然响起一声声惊呼。一位位精灵都震惊地望向头顶的圣树。

    

    原本枯萎泛黄的圣树，此时居然散发出了澎湃的生命气息，一片片枯萎的树叶悠悠转绿，仿佛整棵树都焕发出新生的活力一般。

    “这是怎么回事？”

    “圣树居然恢复了？”

    “这究竟是何等神迹？”

    街道上，所有的精灵都惊呼起来。许多人甚至放下手中的工作，跑出门外欣赏这难以置信的奇景。

    “天啊，圣树它……”

    “居然又活过来了！”

    “妈妈，您看，圣树它好像成了小时候的模样！”一个小男孩拉着身旁一位精灵女性的手，兴奋地指着圣树喊道。

    “是啊，圣树终于重新焕发青春了！”精灵女性喃喃说道，“这难道是神迹吗？”

    所有人都震惊于这个不可思议的奇迹。圣树曾一度快要死亡，却在转瞬间焕发新生——这超出了他们所有人的想象。

    为了拯救圣树，教团曾对树之城每一个精灵发出过通知，让他们做好某种心里准备。对于此，不少精灵也猜到了些许。

    要挽救圣树，或许每一个精灵都必须付出一定的代价。

    但这时，没有任何通告，没有任何准备，圣树居然就自行复苏了？

    他们不知道原因，但也隐约能猜到这事情甚至可能超出教团的预计。

    而能做到此事的，他们只能想到神明。

    “感谢精灵女神！”街道上传来一片欢呼声，仿佛整座城市都沐浴在欢乐之中。这份喜悦来自每个人的心底，也蔓延到了天空和树梢之间。

    而回到石室之中。

    绿光渐渐褪去，莎尔娜慢慢睁开双眼，停下了手中的动作。

    。
    


第一百五十三章 书页与树叶


    第310章 书页与树叶

    “怎么了？”大主教不禁问道。

    在他们眼前的圣树，虽然比先前接近枯萎的情况好上了许多，但仍然有一半以上的树叶保持原状，还是那副枯黄的样子。

    “这便是我的极限了。”莎尔娜说道，语气中似乎带着些许虚弱。

    “啊……”大主教表情一颓，但很快摇了摇头，“没关系，你能做到如今的地步，已经大大超出我们所有人的预料了。有你的帮忙，我们后续的拯救计划也轻松了许多。”

    他望向莎尔娜：“现在，你需要去休息吗？”

    “大主教，现在可还没到休息的时候。”莎尔娜笑道，“你还记得，我之前拜托莫尼特送来的传话吗？”

    “你是说？”大主教心中有了猜测。

    他先前以为莎尔娜的说法只是某种托词而已，结果现在看来，她除了贡献自身的力量之外，还有其他想法？

    “没错，拯救圣树，可不能光靠我自己的力量啊。”莎尔娜伸出手，“我所获得的那份馈赠，用在这里正好。”

    大主教睁大双眼。

    在他眼前，莎尔娜的手心中，缓缓出现了一片小巧的树叶。

    这树叶泛着白光，带着浓烈的神圣之感，隐隐有种超脱世间万物的气息。

    “这……真的好吗？”他不可置信地看着莎尔娜。

    这难道就是她从自然之神那里所获得的馈赠？是她神眷者力量的根本之物？

    将这个东西送给他们，意味着什么，没有人会比她这个当事人更清楚。

    “还好吧，我还稍微保留了一部分。至于将它交给你们……”莎尔娜面露豪爽地笑了起来，“我相信，有大主教您的背书，你们不会亏待我的。”

    大主教深呼吸了两口，才从莎尔娜手中接过这一片树叶，无比郑重地点点头：“莎尔娜小姐，不，莎尔娜大人，我会将您的恩情刻写在我们的圣典中。”

    “嗯……这就不必了。”

    莎尔娜看着眼前大主教的郑重表情，目光扫过他手中的树叶，心中却是嘀咕起来：

    好家伙，你怕是不知道，我现在才要开始薅你们的羊毛了。

    实际上，这所谓的“树叶”的根底，莎尔娜可再清楚不过——

    在她此行出发前。

    神秘遗迹。

    望着眼前捧着那本大书的白发少女，莎尔娜问道：

    “米露娅，你特意分出一页来，会不会对你造成什么损伤啊？”

    “不用担心这个问题，所有的书页都和我的本体有超越时空之上的紧密联系。这一张书页即使脱离，我也可以随时将它召回。”

    书灵少女白嫩的指尖在摊开的大书上轻抚，一张表面泛着绿光的书页就飘了下来。

    它是之前印入书中的那一页的复制品。

    【特殊页：自然神力（处理版）（计量：零点五）（复制品）】

    【说明：它的原型是一道来自埃鲁的自然之神“伊斯卡德”的变异神力，赠与了祂的大神官法艾尔，又被莎尔娜得到。经过无限典藏之书编篡之后，只需向其投入物资或魔力，便可用于埃鲁精灵们的圣树修复，安全无污染。】

    “我们还没有正式和树之城的精灵们接触，不知道他们的态度和看法。虽然你已经打定主意要将这书页送给他们了，但为了避免某些不愉快的后果，我将它的能力砍掉了很多。”米露娅淡淡说道。

    “这些问题，想必他们也不会在意。反正对于精灵们来说，修复他们的圣树才是最紧要的事情。”莎尔娜感觉自己此时简直像个奸商一样。

    “嗯，毕竟目前而言，只有我们有帮助他们的能力了。”

    莎尔娜点点头，拾起书页，拿在手中反复观察了一下，呲了呲牙：“说起来，我们要不要把这书页再包装一下？”

    “嗯？”米露娅歪了歪脑袋。

    “你想啊，我们毕竟对外宣称的是自然之神的神眷者吧，但这个书页……虽然效果不假，但外型不太搭啊。”

    “嗯，那我处理一下。”米露娅接过书页。

    只见她将这张书页捏在手中，翻来覆去地对折几下，折成一片树叶的轮廓，又捏着它在空气中轻轻抖了抖。

    这张书页，就魔术一般地变成了一片树叶的样子。

    “诶，这样就挺不错了。”莎尔娜接过树叶，随手把玩了一下。

    无论触感还是实质，都和一片真实的树叶一般无二。

    “这些书页的功能还挺多啊，连外形都能变。”莎尔娜感叹道，“你还能把它变成什么样？”

    “只要本质不变，外形如何并不重要。至于树叶的外形……”

    “我是借用你身上那张书页里存放的东西。”说到这，米露娅微微嘟起嘴巴，“你放在储物空间里的杂物也太多了点。”

    虽然书页的储物空间奇大，但她总觉得莎尔娜把它弄得跟杂物堆一样。

    “诶嘿。”莎尔娜挠挠头。

    没办法，她多少有点松鼠病。

    回到圣树石室。

    大主教捧着那片“树叶”，小心翼翼地问道：“莎尔娜大人，请问……我们该如何使用这片树叶？”

    

    莎尔娜略一思索，回答道：“这片树叶本身具有自然之神赋予的修复生机的力量。你们只需要向它投入一定量的物资，如金属、宝石或者魔素原液等等，它就会自动将这些物资转化为特殊的神力，当作是修复圣树所需的养分与活力。”

    “只是投入物资？”大主教有些意外，忍不住开口道：“只需要提供凡俗的物资，就能从树叶中获得源源不断的神力……这实在太难以置信了一点。”

    “是啊。伊斯卡德大神如今飘荡在世界的外沿，处在一个物资匮乏的困境之中，急需凡世的资源来修补自身的损毁。”莎尔娜说道。

    “每一位神明都连接着世界的本源，神力无竭，洒出一点微薄的神力，对祂们而言是一笔不错的买卖。”

    虽然她实际上并不清楚自然之神伊斯卡德如今的情况如何，但多半是个半死不活的状态。想必祂也没这个能力跑来找自己算账。

    所以，随便由她编了。

    “那么，我们是否需要施加一定的魔法，或是进行特定的祭祀仪式？”他又问道。

    “不必。”莎尔娜摇摇头，“这是这片树叶本身的能力，不需要任何外力干预或帮助。你们只需将物资放在树叶周围，再提供一定的魔力驱动，它就会自动吸收并转化出神力。嗯，你们可以将它贴在这棵圣树枝桠上，它能通过某种方式将神力输送到圣树体内。”

    当然，实际上，它所需要的只是魔力而已。至于其他的物资的去处……

    莎尔娜微笑不语。

    。
    


第一百五十四章 互赠


    第311章 互赠

    石室之中，圣树之前，大主教沉默了好一会儿，才缓缓开口：“难以置信……这便是自然之神赐予的神迹吗？”

    “这就是伊斯卡德大神赋予这片树叶的神迹。”莎尔娜眼观鼻口观心，面不改色地说道。

    “伊斯卡德大神一直都对埃鲁的精灵们抱有特殊的眷顾与喜爱。”她说道，“这片树叶，就是祂对你们无尽慷慨的馈赠。只要你们心存感激，并不负祂的眷顾，它就会帮助你们修复并守护圣树。”

    大主教沉吟片刻，最终向莎尔娜深深鞠了一躬：“那我们一定会以最诚挚与郑重的心，接受伊斯卡德大神的馈赠。请您代为向大神表达我们的感激之情。我们会将这份馈赠视同生命，将它用在圣树的修复与守护上。”

    “很好。”莎尔娜微笑着点点头，“我会将你们的心意转达给伊斯卡德大神。相信只要你们诚心感激并善加利用这份馈赠，大神一定会持续赐予祂的庇佑与眷顾。”

    大主教再次深鞠一躬，脸上露出欣喜与感激交织的表情。

    他对着树叶做了一个祷告礼，然后将它轻轻放在圣树的树梢旁边。

    一抹绿光在这片树叶之上浮现，很快它就毫无异状地融入到了圣树的枝头上，如同它生来就长出的叶片一般。

    “好，如此一来，其他人就只会知道，你将神迹赋予了这处圣树的核心，而非是赠与了我们一片神物。”大主教微笑说道。

    “大主教的意思是？”

    “源自神只的馈赠实在太过珍重，若是其他人得知了它的真相，难保会有人升起贪欲之心。将它绑定在这棵圣树上，是最好的选择。”

    大主教朝莎尔娜微笑道：“而当圣树完全恢复繁盛的那一天，我也会将它送还给您。”

    “如此便好。”莎尔娜心道他们想到一块去了。

    不过，实际上，大主教的忧虑有些多余，因为米露娅压根就没给这片树叶开放太多能力。

    “呼……”大主教舒了口气。

    圣树的复苏已经能看见切实的希望，他最近多年心中的重担终于放下了不少。

    “既然收下了这份礼物，那我们就必须有所表示才行。莎尔娜小姐，请尽管开口吧，不用保守，你赠与我们的神物对我们有超乎想象的价值。”

    “好吧，那我就直说了。”莎尔娜清了清嗓子，“我来你们这的第一个目的，便是要求你们为冷凝器镇的联军提供足够的助力。”

    “冷凝器镇……”大主教沉声道。他此前也听闻过那边的消息。

    “恶魔信徒，以及深渊的威胁……”他叹口气，“由于圣树的危机，我们精灵一族最近一段时间以来，一直没有将目光转向别处。”

    “我听说，圣树的情况恶化，便有深渊位面靠近的原因。”

    “是啊，这的确是一个重要原因之一。只不过，我们哪怕曾经再过辉煌，如今也只是困居一地的遗民而已，对于这种世界大变有心无力。”

    “不过，现在想来，或许我们确实忽略了太多东西。哪怕我们无力改变主位面和深渊的环境，拔除主位面中的恶魔信徒却尚在能力范围之内。每做掉一个恶魔信徒，这个世界的压力就会减轻一分。”

    大主教对莎尔娜点头道：“事后，我会尽力说服更多精灵，让他们为铲除恶魔信徒提供助力。如果一切顺利，或许让他们加入到联军之中也有可能。”

    “这样就好。”莎尔娜点头道。

    精灵们在主位面中的聚居地，虽然只有一座树之城较为着名，但他们的影响力可遍及东西南北。

    他们的军火工业，魔素产品，大多都定位于这个世界的高端技术。有着这样的关系，只要他们表现出比较明确的态度，影响到主位面其他国家的决定也是轻易之事。

    如此一来，对付恶魔信徒的统一阵线便有了坚实的基础。

    “除此之外，你还有什么想要的么？”大主教问道。

    这个问题倒是把莎尔娜难住了，毕竟她在这里也没有太多看上眼的东西。

    “给我一套树之城的房子，给我一些钱……差不多就这些吧？”

    “呵呵，这点小小的要求与你的功绩可毫不相符。哪怕是那些最为吝啬的长老，也不会只送给你这点东西，这会让他们脸面挂不住的。”

    大主教掂了掂手中的长杖，突然将它递了过来：“这样吧，我将它送给你了，以我个人的名义。”

    “林青之杖？”莎尔娜没有第一时间接过，“这柄长杖，对你们不是有着非常重要的意义么？”

    “相比于圣树，它的价值可没有那么高。”大主教摇摇头，“何况，它现在也几近残破，完全没有往日的威光了。”

    “何况，将它算作拯救圣树的‘代价’，也会更令人心悦诚服。若是让其他人得知，拯救圣树的过程之中，我们完全没有插手的余地……那他们反而会怀疑圣树恢复的内情，怀疑我们行动的正统性的。”

    莎尔娜略微惊讶地望着大主教：“你这一手背后，居然藏了这么多心机啊？”

    “若你坐在高位之上上许久，你也会不得不凡事多思多想的。”大主教叹道，“总之，收下它吧。”

    “我可不想以后操心那么多……”莎尔娜一边嘀咕着，一边将这根神器收入了储物空间。

    这大概也算是一个意外之喜了。

    虽然精灵们对它没有办法，但说不定米露娅还能用它来做些什么。

    一切事毕，莎尔娜与大主教一前一后地走出石室。

    还未走回会议室中，他们便迎面看见一群等待多时的长老与主教。

    只见他们脸上露出由衷的喜悦，手舞足蹈地迎了上来。

    “大主教，你们在里面做了什么?外面的圣树突然间重现了生机，变得青翠欲滴！”

    “是你们引发了神迹吗?”

    大主教与莎尔娜对视一眼，互相微微一笑。

    随后，他上前一步，向众人宣告道：

    “这是由莎尔娜小姐转赠予我们的，自然之神伊斯卡德对我们的眷顾与馈赠。”

    。

    
    


第一百五十五章 宣告的真相


    第312章 宣告的真相

    “果然……是神迹的原因，才让圣树摆脱了枯萎，恢复了绿意。”有些长老喃喃低语。

    他们望向教堂之外的圣树，目光所及之处，那云层一般庞大的树冠已经大部分恢复了绿色。

    虽然仍有一部分枯黄，但在他们猜测中，圣树的完全恢复或许只是时间问题。

    “自然之神伊斯卡德……”

    这些树之城的高层人物们，此时都将这个伟大的名字深深铭刻在心。而他们看向莎尔娜时，对这个他们此前认为是身份不明的外来者，不配参与到他们精灵族最高事务中的人，其印象也有了极大的转变。

    最初，他们对莎尔娜这个突然出现的“神眷者”还心存些许疑虑，毕竟此前从未听说过她的声名。但现在，在亲眼目睹了她让圣树重返生机的“神迹”后，这些疑虑全都消散得无影无踪。

    “莎尔娜小姐，我对之前的态度向你表示歉意。”一个主教突然向她说道。

    “面对种族存亡的严重危机，我们中不少人却还对您的无私表示警惕和怀疑。现今想来，这真是可笑的举措。”

    其他人也有不少面露愧疚之色。

    莎尔娜保持着温和的微笑：“这是伊斯卡德大神的眷顾，我只是执行了祂的旨意而已。只要诸位善加利用这份馈赠，就无愧于祂赐下的庇佑。”

    “一定，一定！”长老们异口同声地答应，个个都面露心悦诚服之色。

    而这时，也有人注意到了大主教身上的变化：“大主教，您手中的林青之杖呢？”

    “为了拯救圣树，付出一定的代价也是理所当然。莎尔娜小姐所持的神物和这柄神器一起，化为了圣树复苏的资粮。”大主教捋了捋胡须，“至于具体的经过，我们还是回会议室详谈吧。”

    众人纷纷同意。

    他们一起追到教堂密室这边，只是因为内心的好奇实在太过浓烈罢了。

    会议室内，众人在大主教的示意下就坐。一双双眼睛都紧盯着大主教，等待他揭开救助圣树的真相。

    大主教清了清嗓子，开始说道：“当神眷者莎尔娜小姐进入密室，感受到圣树的整体状况后，她便毫不犹豫地采取了行动，将自身所持的神力全部投入到圣树之中。但是，对于整个圣树而言，这样的力量只是杯水车薪。”

    许多人点了点头。他们也曾经去过那间密室，自圣树核心上感受过它的浩瀚和磅礴。

    “于是，她便决定将自己所持的神物投入到圣树之中。”

    大主教等待众人消化了心中的震惊之后，才继续说道：

    “但是，莎尔娜小姐的神物，乃是源自自然之神伊斯卡德的馈赠。这股力量虽与我们的源头同属自然领域，对于圣树来说，却有些许隔阂。”

    “所以，我们联手运用了她所持的神物与林青之杖，将两者的力量融合在一起，输送入圣树之中。”

    “神物所具有的神力，配合林青之杖的威能，产生了惊人的效果。它们融入进圣树的核心中，令其本身恢复了强大的自愈能力，让枯竭的生命之源重新注满。生机重现，繁茂复回。”

    长老们面面相觑，个个都露出过震惊之色。

    “原来，之前密室里发生了这么精彩的事情。”有人喃喃道。

    他们联想到圣树之上的巨大动静，觉得其应有此理。

    “但是，圣树如今并没有完全恢复……”

    “这正是我要向你们宣告的事情。”大主教说道，“圣树的体量实在太大，一举将它恢复是唯有神明能够做到的事情。但当我们令核心融合了两件圣物后，其有了新的能力。将一定物资和魔力投入其中，它便能继续滋养圣树，令它完全恢复生机。”

    “不需要我们任何人付出生命的代价，我们就能令圣树的枯叶逐渐转绿，生机慢慢苏醒。”他强调似地说道。

    “这样一来……比我们所有人的预期都好上无数倍。”

    如今坐在会议室中的精灵，并没有多少贪生怕死之辈。若是让他们按照原先的计划，将自己的生命用来拯救圣树，他们也不会有多少犹豫。

    但和这样巨大的代价比起来，自然还是眼前的结果更美妙些。

    “神眷者，我们必须就此向您表示最诚挚的谢意。”大主教郑重说道，“您主动前来树之城，无私地献出了自己的神物，拯救了我们的圣树，这是我们所有精灵永生难忘的恩赐。”

    “谢意就无需表达了，大主教。”莎尔娜微笑道，“我只是履行了身为神眷者的责任，传达了伊斯卡德大神的旨意而已。重要的，是诸位好好珍惜这份恩赐，善加运用手中的力量，将自己保存下来的实力留在守护埃鲁上。”

    “然而，我此行的目的不仅于此。我特意来到这里，便是有一个请求。”

    “神眷者请说，我们定当尽力协助。”

    “最近，恶魔信徒的野心日益膨胀，他们甚至已经渗透入了主位面各处，意图破坏现有世界的秩序与生命，引导末日的提前降临。”莎尔娜沉吟道，“相信在场的各位，或多或少都已经听闻了冷凝器镇发生的事情。”

    “冷凝器镇的惨案，我们有所耳闻。”一位主教点头道，“相传那里的居民受到了可怕的袭击，大片建筑被焚烧，无辜的生命被夺去……甚至，还有深渊恶魔大肆入侵。”

    “若非当时有您的出手，恐怕那里早已沦陷为一片炼狱。”

    “事实上，那里可能的后果，比各位想象中更糟一些。”莎尔娜沉声说，“趁着纪元更替，末日降临的传言，恶魔信徒准备肆无忌惮地在主位面大肆破坏。”

    “他们企图在各地打开深渊之门，吸引深渊位面的靠近，引导末日提前来临。一旦他们达成目的，主位面将变成一片炼狱，所有生命被抹杀殆尽，迎来比‘大破灭’更恐怖的景象。”

    会议室内顿时鸦雀无声，长老们个个脸色惨白，仿佛在描述中见到了末日降临的景象。

    “他们的行动才刚刚开始，但如果任其发展，定会造成无比恐怖的灾难。”莎尔娜说，“我来此，正是希望能联合诸位的力量，加入到冷凝器镇的联军中，共同对抗恶魔信徒，守护主位面。”

    。

    
    


第一百五十六章 联军之邀请


    第313章 联军之邀请

    “精灵们作为主位面诸国中的重要一员，同样拥有守护生命与秩序的责任。”莎尔娜说道。

    “目前，冷凝器镇的联军已经在抵抗恶魔信徒，阻止深渊之门的打开。然而，恶魔信徒的力量和积蓄远超过想象，又能获得来自深渊位面的力量补充，联军迫切需要更多的援助。”

    冷凝器镇联军的势头虽然不错，但相较于国家级别的力量，他们的资源和装备都只是苦哈哈而已。

    莎尔娜说，“我来此，正是希望能联合诸位的力量，加入到冷凝器镇的行动中。只有我们组成强大联军，才有希望阻止恶魔信徒的计划，拯救主位面。”

    长老们面面相觑，不少人露出忧虑之色。

    “莎尔娜小姐，我们精灵虽拥有不俗的军事与技术实力，但是要在全世界范围与恶魔信徒作战，这实在是个过于庞大的工程。”有人沉吟道，“要组织起全世界范围内的作战，不仅人手与资源都难以满足，我们也难以与各国建立良好沟通，这会给行动带来很大障碍。”

    “我们也曾和少量的恶魔信徒打过交道，他们的力量非常特殊，我们的枪械和机甲表现并不比其他种族的装备好上多少。”一位长老迟疑道。

    “末日的临近，我们也察觉到了。但是，光是对付那些恶魔信徒，我们就能阻止或延缓它的到来？”另一位长老也表达着同样的疑虑。

    莎尔娜明白长老们的犹豫。面对末日的阴影，生命的本能让所有人都倾向于自保。

    “诸位的疑虑我明白。”莎尔娜说，“但是，我们并非是孤军奋战。冷凝器镇的联军们正在各地游说呐喊，呼唤各个势力参与行动。只要将恶魔信徒清除，就相当于扯开了一对磁石中。”

    “更重要的是，恶魔信徒的行动，其实对你们早已造成了影响。”莎尔娜沉声道，“诸位有没有意识到，圣树的枯萎，也同样与深渊位面靠近有关？”

    “什么？”有人惊讶问道，“难道圣树的衰落，也是深渊之力在作祟？”

    “我们虽然有过猜测，但还没有来得及证实。”莫尼特开口，“而当这份信息自莎尔娜小姐口中说出，我想，其真实性就不要我们验证了吧。”

    “正是如此。”莎尔娜郑重点头，“深渊之力正在隐秘地蚕食主位面，也在侵蚀圣树的生命之源。如果不尽快阻止，圣树的后续恢复也可能难以进行，再度走向濒死的结局。”

    长老们再也无法掩饰心中的惊慌。圣树是精灵们的生命之源，如果它枯萎，那么整个族群的存亡也将岌岌可危。

    “神眷者，既然圣树的衰落也与深渊之力有关，我们更加不能坐视不管！”大主教郑重开口，道出他早已做好的决定，“为了守护生命与圣树，我们一定要联手作战！”

    “是的，这是我们不可推卸的责任！”长老们个个也都下定决心，一扫之前的犹豫不决。

    “莎尔娜小姐，我们愿意联合您，共同对抗恶魔信徒。”大主教郑重道，“精灵一族拥有的力量，定会成为您麾下的利器。我们也会发动所有精灵，加入到清除恶魔信徒的行动中。”

    “非常好。”莎尔娜微笑点头，“有了诸位的帮助，恶魔信徒的阴谋定将化为乌有。让我们携手并进，共同守护生命与秩序！”

    “为生命与秩序！”

    长老们异口同声，个个都面露决然之色。

    莎尔娜微笑着看着眼前的一切。她终于赢得了精灵的信任与协助，这将大大帮助她达成清除恶魔信徒的目的。

    当精灵们也加入到冷凝器镇的联军之后，她之前揽下的任务也终于可以落下尾声，给冷凝器镇的那些人一个交代。

    自此之后，她又有了可以到处去浪的余暇。

    不过，一切事情的进展都需要一定的时间，让精灵们与联军并作一处还需要些许准备。

    一些主教开始商量接下来需要公布的宣言，另一些长老开始准备组织树之城运转的政策。

    除此之外，还有一点莎尔娜比较关心的事情。

    一个微胖的长老递给莎尔娜一串树叶样子的钥匙：“这是树之城顶层区的一座房产，有挺不错的小院子，莎尔娜小姐，请收下它吧。”

    “听起来不错。”

    “呵呵，这只是我个人的一点小心意而已。相较于您的贡献，这点礼物实在微不足道。”这位长老笑了笑，“等到我们向树之城的公众宣告您的功绩时，相信您还会大开眼界的。”

    “那我拭目以待。”莎尔娜心安理得地收下了。

    又过了一段时间，会议终于结束。

    莎尔娜与面露感激的众人告别之后，便独身走出了大教堂。

    站在教堂前的广场上，眼前的景象让她不禁驻足观望。

    从此望去，圣树的枝叶大半已经重新变得苍翠欲滴，绿色的光辉熠熠生辉，美得让人魂牵梦绕。无数嫩芽从树干上抽出，犹如春日初生。

    正留意这美好景象的莎尔娜忽然耳朵一动，听到远处传来一阵欢呼声，转过头，她看见一些普通民众正沉醉在圣树的复苏美景当中，不停地祈祷着和感激着。

    “神迹！这简直是神迹！”

    “我看见了生命之光！这一定是精灵女神复苏的迹象！”

    除了这些人之外，还有不少民众正涌入教堂广场，近距离地瞻仰着圣树的身姿。

    莎尔娜靠近了拥挤的人群，看着圣树返青复茂的奇迹，心情也变得愉悦起来。

    在她进入教堂之前，这教堂广场上几乎看不见一个人影。因为在广场之上，几乎无需抬头，就能看见圣树之上枯萎的枝叶，感受到那种沉重的气氛。

    而当圣树恢复过来，这里又成为了一道绝美的观景之处。

    “尽管有些僭越，但……我代所有精灵，感谢您。”一道声音从莎尔娜身后传来。

    她转头看去，发现正是莫尼特。

    这位高瘦的精灵祭司，此时竟有些腼腆地笑了起来：“莎尔娜小姐，您给我们所有人带来了奇迹。我想……尤菲她也一定会这么向你表示的。”

    。

    
    


第一百五十七章 事毕与休憩


    第314章 事毕与休憩

    “怎么，你还留在这里有事？”莎尔娜听出了他的言外之意。

    “您交代的事情太多了……”他苦笑道。

    作为无论是圣树的恢复，还是联军的组织，都是涉及整个树之城乃至精灵族的大事，不是在一个简短的会议里三言两语就能处理好的事情。

    莎尔娜会心一笑，精灵的效率她是知道的。但是，这些大事的确需要格外谨慎与周密——她相信，莫尼特、大主教与其他长老们，定然会将其处理得很好。

    “圣树已经恢复在望，时刻压在你们头上的阴云已经退散，这些事情可以慢慢来，不用急。”莎尔娜说，“我相信，在你们的带领下，精灵族定会发挥最大的作用，成为决定这场生死之战胜负的重要力量。”

    “您过奖了。”莫尼特谦逊地道，“我们只不过是遵循您的指示行事而已。您带来希望与生机，才是真正改变命运的力量。”

    莎尔娜微微一笑：“我只是起了个头而已，真正的生机与希望，来自大家的共同努力。在纪元更替的世界巨变之下，所有人理应都处在同一个阵营。”

    莫尼特点了点头：“您说得很对。主位面诸国诸族若能团结一致，必定能够战胜一切困难。”

    “希望如此。”莎尔娜对此却不是特别看好。

    相较于整个世界的高层力量而言，比如天界诸神和深渊领主，主位面如今的力量还是太过薄弱。

    不过，这也不意味着他们所有的努力都是无用功。主位面乃是整个埃鲁世界的核心之地，是神只和恶魔们都难以投入全力干涉的地方。

    就这一方面而言，主位面居民的一举一动，也会对整个世界产生深远的影响。

    “那么，我相信你们的能力，精灵族的事情就交给你们了。”莎尔娜道，“现在，我想去休息一会儿。”

    “好的，请慢走。”

    莎尔娜向着通往下层平台的方向走了两步，回过头，看见莫尼特仍然站在原地，目送自己离开。

    “说真的，你真的不去见见尤菲？我想她现在一定也有很多话想对你说。”

    “我还有……”莫尼特摇摇头，却被莎尔娜打断。

    “啧，有什么能比得上见老婆更重要？”莎尔娜拽着语气说道，“走走走，休息一下也没什么大不了的，教团那些人就算找你，也会卖我这个面子。”

    “或许吧。”莫尼特无奈地笑了笑，跟着莎尔娜离开。

    能趁着这个功夫休息一下，似乎也挺好。

    ……

    他们往下层平台走去，很快便来到了一片宁静的花园里。几个小伙伴正在这里等着他们。

    “莎尔娜！莫尼特！”

    尤菲见到两人，跑得最快，莱拉和蕾塔紧随其后。

    “圣树！圣树恢复了！”她满带着惊喜跑来，又放低了音量，“莎尔娜小姐，这都是因为您吗？”

    尤菲看向莎尔娜的眼神，简直如同看着神只当面一样。

    “大主教也出了不少力。”莎尔娜笑道。

    “莎尔娜一定占了大头，我老早就见识过她的厉害了！”莱拉走了过来。

    “我只不过付出了一份来自神明的馈赠而已。”莎尔娜说，“圣树日后的恢复，还需要大家共同的努力，并不仅仅是我一个人的功劳。”

    “您太谦虚了！”尤菲连忙说，“如果没有您，我们根本不会有希望重见生机。您……”

    她顿了顿，眼神中透露出些许关心：“付出那么大的代价，莎尔娜小姐，你的身体还好吗？”

    “放心啦，这对于我来说不算什么。”莎尔娜说的是实话，她现在甚至还感觉自己神清气爽呢，“不过，从芳菲尔到树之城，一路上奔波了许久，我觉得自己也该休息一下了。”

    她朝莱拉和蕾塔招了招手：“我们就先告辞了，你们小两口先联系一下感情吧。”

    尤菲脸色羞红地点了点头，和莫尼特走到一边，卿卿我我地说着话。

    而莱拉与蕾塔则是靠了过来：“我们去哪转转？”

    “我有个好东西给你们看。”莎尔娜亮出一串树叶样子的钥匙。

    这是之前一个长老送给她的，位于树之城顶层区的一座院落。

    “咱们正好有个落脚的地方。”

    “真是太好了！”莱拉笑道，“我们也可以好好歇息一会儿。”

    “走吧，我们一起去看看。”蕾塔也说。

    莎尔娜点点头，带着两人离开花园，往树之城的高层地区走去。

    ……

    她们来到了树之城顶层区，走过一条细长的小路，穿过树林，来到了一栋精致的院落前面。

    此处位于圣树的半腰之上，斜斜地搭建在一根巨大的分枝旁边。

    往上可以看见圣树的树冠，瞥见自树顶上漏下的一缕天光。往下可以一窥整个树之城的全貌，远望极远处的地平线。

    院落的门闩上挂着一把木色的门锁，莎尔娜取出树叶样式的钥匙，打开了门。

    院子里种满了各种不同的花卉，绿色、红色、紫色纷繁错杂，非常美丽。

    它们有的并非是这个时节的花朵，但圣树返青之时，自圣树洋溢而来的蓬勃生命力也挥洒到了此处，令这些花朵尽相盛开。

    而在花园深处，则是一栋两层高的小木屋，非常和谐地贴在圣树的枝干上，墙壁上爬满了藤蔓。

    “好美啊。”蕾塔感慨道。

    她作为一个文化格调不高的精灵，此刻有些词穷了。

    “嗯嗯。”莱拉用力点头。她也差不多。

    “这个地方，以后就是你的了？”蕾塔的目光在花园里逡巡了好一会，眼光中带着艳羡。

    位居树之城这种地段的小院落，可是她从未想过的东西。

    “她可是把圣树救下来了呢，依我看，这一处房产还不够格呢。”

    “这里是一个精灵长老私下送给我的，另外的奖赏还没有敲定好呢。”莎尔娜摇摇头，“这些先不提，总之，这里以后就是我们的地盘了，我们想在这里做什么都行。”

    “这里应该已经空了许久了，我们可以把它重新装修一下。”莱拉兴奋地说。

    莎尔娜看着她们两人，笑了笑：“好啊，我们一起来打造属于我们的花园吧。”

    。

    
    


第一百五十八章 另一处


    第315章 另一处

    夜晚，小屋二楼的阳台上。

    “白天的时候，我们真的担心极了。”莱拉说，“因为精灵们的态度实在有些生硬，我们很担心你那边会遇到困难。”

    “是啊，当初我们见到那一群精灵卫兵时，还以为事情可能会一发不可收拾。”蕾塔点头道，“我们都在想，这次任务，会不会因为精灵们的偏见而搁浅。”

    “你是不知道，蕾塔那时候已经在树之城里到处乱窜，思考从什么地方可以打到教堂里去了。”

    “你不也是一样？”蕾塔朝莱拉瞥了一眼，“你那时候突然窜到道路旁的烟囱上，把尤菲都吓了一跳，难道只是为了方便看风景吗？”

    莎尔娜看着眼前的两个女孩，笑了起来。

    她将一枚紫色的果实递给莱拉：“尝尝这个，很甜的。”

    莱拉接过水果，好奇地闻了闻，一股清新的草木香气传来。她一口咬下：“好甜！”

    这是不久前有人送来的水果。

    “你们说得对，精灵们当初的态度确实令人困扰，我都差点以为要打起来了。”莎尔娜说道，“还好，他们的大主教挺不错的，莫尼特也事前帮我沟通好了不少人。”

    “最重要的是，你令圣树成功恢复，这才是最关键的！”蕾塔笑道，“当圣树突发变化的时候，街道上的那些欢呼声，甚至把我们都吓了一跳！见到那样的景象，他们的态度当然会翻转过来……我都有些好奇那些主教长老的表情了。”

    “你很想知道？”

    “当然啊，我可从来没在那些人脸上看见过第二种表情……”

    三人坐在小屋内，一边品尝着精灵族特产的新鲜水果，一边尽情地聊天。

    夜色渐深，三人坐在阳台上，仰头就能看到圣树散发的柔和光芒。

    树之城的这棵圣树尽管与芳菲尔聚落的有些区别，不会散发恒常不灭的绚烂金光，但其树叶也会在夜间播洒一种和煦如同冬日暖阳的熹微光芒，照亮八方。

    而圣树上挂着一些点缀的灯火，又像星星一般，为这深夜带来亮色。

    “这里的景象，真美。”莱拉由衷地说。

    蕾塔也点点头：“我们精灵的歌谣中常言，这是圣树的生命之光，是温暖人心的圣树之力。”

    她们靠在小屋外的栅栏上，听着远处传来的声响。袅袅的歌声从远处传来，带着悠扬的曲调，精灵们的欢庆之声间杂其中。

    这个日子里，所有精灵都沉浸在喜悦之中。

    “听见了吗？”莎尔娜笑道，“他们都在为生机的重现而欢庆。”

    “没错，圣树的恢复来得太不容易。”莱拉说，“它的返青，让所有人都感到安慰和喜悦。”

    “你赐给了我们最珍贵的礼物。”蕾塔点头说，“因为感受过了圣树枯萎的悲哀，所以才会明白生机来之不易，对眼前的一切更加珍惜。”

    圣歌声逐渐响起，清脆的声调如同天籁一般，飘荡在这夜色之中。一首首生命颂歌此起彼伏，传颂生命与生机之美。

    三人安静地靠在阳台上，聆听着圣歌与生命的赞颂。

    “我们出去转转吧。”

    “好啊。”

    对于树之城的所有精灵来说，这一个夜晚，显得格外美好。

    ……

    深夜，莎尔娜的房间里。

    她躺在柔软地床铺上，嗅着精灵们特产织物的草木清香，满意地呼了一口。

    随后，她坐起来，伸了个懒腰。

    “夜深人静，正适合检查赃物……不对，这是我的合法所得。”

    莎尔娜伸出手，取出一根石青色的长杖。

    “林青之杖，精灵一族保存至今的神器。”

    传说它由精灵一族最古老的圣树顶端的枝丫打造而成，见证了整个族群一代代的历史和兴衰，价值无可估量。

    只不过，它现在破损得非常厉害，连外表也风化得如同石头一般。

    莎尔娜轻轻地抚摸着林青之杖，细致地检查着每一处破损的痕迹。

    在之前，她可没时间仔细检查它的细节。

    这根神器虽然陈旧，但是仍然内蕴着强大的魔力。如果能修复，一定能发挥出非凡的威力。

    可惜，这只是如果而已。

    她记起当初自己手下神杖的那一刻，精灵长老脸上一闪而过的怅然表情。

    这根神杖不仅是族群的宝物，更是精灵一族命运与荣耀的象征。

    但由于千年前大破灭战争的爆发，神杖在已经损毁太深，要修复已然成了不可能完成的任务。精灵们哪怕掌管了它近千年，也没能将它恢复往昔的样貌。

    如果它能够轻松修好，大主教怕是不可能这么容易就将它送出来。

    “嗯……它现在毫无动静啊。”莎尔娜反复掂量了一下它。

    在白天会议室中，它还会启动内部的验证程序。可大主教为了确保后续的计划不出岔子，强制把它关停了。

    莎尔娜在它表面敲了敲，又试着注入自然神力。

    这一回，它倒是有了动静。

    【外部能源接入，启动中……】

    【启动错误，错误原因：A@Dgh$*d*%……】

    莎尔娜咂了咂嘴：“好家伙，这东西果然问题很大。”

    她有些怀疑大主教时刻带着它，只是为了有根方便的拐杖。

    用45度修理法尝试了几次，确认修不好这玩意儿后，莎尔娜果断决定联络场外协助。

    她手背的印记闪闪发光，米露娅的声音传来：

    “这根神器修复起来很困难，它的损坏深入内核，能够运转起来已经是极限了。”

    “不过，我可以尝试将它内部的神术和法术提取出来。对我们而言，这或许便是这根神器中价值最大的部分。”

    “又需要将它放入你的本体吗？”莎尔娜问道。

    “嗯。”

    “好嘞，我马上过来。”

    一道传送门打开，莎尔娜的身影消失无踪。

    ……

    与此同时，主位面，某一处秘境。

    “索琳，这是你家乡的来信。”

    在烛光照耀下，一个装束风格有些怪异的精灵女孩睁开眼睛。

    她将膝上的长剑收好，起身接过信件。

    很快，她皱起眉。

    “圣树……”

    她用手指轻轻触碰了一下腰间的令牌，叹了口气。

    “帮我给师父通告一声，我或许要回去一趟。”

    。

    
    


第一百五十九章 武尊之令


    第316章 武尊之令

    片刻之后。

    传武堂。

    索琳向堂首行了个礼：“师父。”

    “我已知道你的来意，”坐在蒲团上的一个中年男子睁开眼睛。

    他穿着一身劲装，两旁桌案上飘起的炉烟悠悠荡荡，将他的身形衬托得有些飘渺。

    “去吧。”男子淡淡说道。

    索琳沉吟点头，解下腰间的令牌。

    “师父，我此来主要是为了交还令牌。”

    这令牌乃是他们宗门的秘派至宝，来头甚大。

    索琳乃是这一代弟子中对其中元气亲和度最好的一位，所以得以赐下令牌，贴身携带，辅助修炼。

    不过，按照常理来说，她想将其带出宗门秘境，却是不合法规的。

    她不太知晓其中内情，只是隐约猜到，这或许和这枚令牌的来头有关。

    它是来自这个世界之外的异物。

    中年男子望着她手心中那枚系着红缨的小巧令牌，微微叹道：“不，你将它带上吧。”

    “师父？”

    “我听说，你想返回家乡，是因为你们族群的圣树枯萎了吧。”

    索琳愣了一下，点头道：“是的。”

    “这令牌之中储存的万化元气，或许也能派上用场。”男子说道。

    “可是，这令牌……”她提起以前的门规。

    男子摇摇头，却是没有正面回答这个问题：

    “埃鲁，已经临近末日了。”

    索琳不知作何回答，只是静静站着。

    “千年前，世界倾颓，天地崩毁，武尊大人在此界惊鸿一现，镇压万敌，广纳天地元气一缕后便洒然离去。我们的先祖拜服于她的伟力，誓死追随其后，却是没有如愿。”

    “所幸，武尊大人并没有弃他们于不顾，而是留下了一枚令牌。”

    “令牌？”索琳怔怔地看向手心。

    她虽然知道令牌的宝贵，却从不知道它的价值如此之重。

    自那位武尊大人手中拿出的令牌，恐怕是他们宗门里面最宝贵的物件了吧？

    “对，便是你手中的这枚令牌。”男子点点头：“武尊大人没有亲口说明她的用意，但先祖猜测，她是为了挑选富有资质之人。”

    “先人将它小心保管，代代传承，最终又到了你的手上。只不过，直到如今，我们也没有成功触发令牌的真正效果，只能使用它内部储存的丰厚元气。”

    “这枚令牌，原来如此宝贵么……”索琳低语。

    “如今，千年过去，埃鲁纪元更替的进程重启，世界又将迎来末日，我们……或许也逃不过这个命运。”

    “师父……”

    索琳一时沉默。

    她十几岁便从芳菲尔离开，去追寻大陆上的武僧传说。经过漫长的旅途，她最终机缘巧合来到了这里。

    这一处自千年大变之后，重新立派的“武僧”。

    起初，索琳对这里还带着十足的新鲜之感，仿佛她眼中所见的一切都是外界难寻的宝藏。但随着时间过去，她也渐渐感到了这里空气中密布的一种愁绪。

    他们相比于埃鲁世界正常的武僧，传承稍有不同。只因为，他们的根基和理念，全都在模仿当初那位闯入埃鲁的异界之人。

    不过，他们只是模仿罢了。那位武尊在埃鲁逗留的时间太短，一身所传也并未赐下。如今索琳他们能学到的，只是当初建立秘派的先辈，从记忆中试图复现的招式罢了。

    那位武尊，千年前离开此界后，再也没有返回这里。

    “困蜷在这个秘境中毫无意义，索琳，你应该也明白这一点。将这枚令牌带出去吧，或许你能帮它找到真正有资格的传人。”男子淡淡说道。

    索琳沉默片刻，微微点头。

    “弟子明白，师父。我会将这枚令牌带出去，寻找它真正的归宿。”

    “去吧。”

    索琳深深鞠了一躬，将令牌系在腰间，起身离开。

    片刻之后，秘境远处传来一阵光亮。那是秘境与主位面连通的动静。

    中年男子静静坐在蒲团上，不知在想些什么。直到好久之后，他才仰头轻叹一声：

    “武尊大人……”

    ……

    原荒巫界。

    “米露娅，又要麻烦你了。”莎尔娜跳出传送门后，对缓缓飘来的米露娅打招呼道。

    “我已经准备好了。”书灵少女轻轻招手，她的本体大书也飘了过来，哗啦打开。

    莎尔娜熟门熟路地将手中的林青之杖贴近大书。

    很快，这根来自精灵一族的残破神器就被二维化，印在了书页中。

    【特殊页：林青之杖（神器）（状态：残破）】

    【内蕴三道高阶神术，十二道自然系中高阶法术。极大提升使用者的自然亲和，并获得某种程度上的世界眷顾之力。】

    【说明：其材质来自精灵一族最古老的圣树顶端的枝丫，由精灵女神亲手打造而成，后赐给精灵一族，作为族群兴衰的见证。由于大破灭战争，该神器损毁严重，相关记载也遗失许多，几乎不可复原。】

    “我看到它的情况了……真惨。”莎尔娜吐槽道，“当初那些精灵们在战争中究竟是怎么使用它的？”

    “这根林青之杖的损伤，实在太严重了……重新修复它，对我来说都是非常困难的事情。它的最严重的损失，源自它的深处。”米露娅轻声叹息，“不过，我可以尝试将它的能力提取出来，只不过这需要一段时间。”

    “能有办法使用它就是好事。”莎尔娜点点头，“至少我们不是捡了一根破棍子。”

    “若是让那位大主教听到你对它的评价，他恐怕会气得敲你的脑袋。”

    “嘿嘿，那他也得有本事打得过我。”莎尔娜神色飞舞，“我原本怎么说也是个练武的，等闲十个人近不了我的身。而放到现在嘛……”

    “嗯？你不是说你很讲武德吗？怎么会想着和那样的老人打架？”

    “哈，我觉得咱原先那套道理在这里不太通用，这世上的老不死太多了……”

    谈笑间，莎尔娜返回了树之城的庄园小屋。

    ……

    同一时刻。

    埃鲁，外层位面。

    某个隐秘之处。

    “啧啧啧，终于到时候了。”

    在一个摊开的巨大地图前，一个黑袍人摸了摸下巴。

    。

    
    


第一百六十章 内幕与回返


    第317章 内幕与回返

    巨大的地图之上，一片特意画出的阴影中，一个标点突然闪亮起来。一道虚线从它上面蔓延到地图的另一处——一个画着巨大树木的地方。

    毫无疑问，这是树之城。

    “嗨呀，磨蹭了这么久，总算要进入正题了。”黑袍人嘀咕道。

    这黑袍人看不清脸庞，只是腰间挂着一连串叮当作响的金属坠饰。

    从身形轮廓来看，她似乎是一位女性。

    “埃隆那小子，总是说自己不小心把这里搞糟了，没脸回来见他当初带到这里的追随者，还跑来好言好语地请我出马帮他收拾这里的烂摊子。”

    “不过嘛，我现在这个人物设定是【不靠谱型老爷爷放送姬】，三下五除二地亲手把这里搞定，那可不就太出戏了。”

    “还好，咱门路广，认识的人多，随手就能拉来一撮帮忙干活的倒霉蛋。”

    黑袍女性从腰间的金属坠饰中取出一片小巧的剑符，向它吹了口气。

    “浪子姐，我给你物色了个好苗子来，你快回自己老家那边接人咯。”

    随后，她屈指一弹，这剑符就一闪而逝，消失在了虚空中。

    一道模糊的声音隐约传来：“崽种！你叫谁浪子姐？”

    “嘿。”黑袍人权当没听到，手一抹将地图收起，又抓起一个包裹，便准备继续溜号了。

    在距此地不远的地方，一些模模糊糊的黑影凝实。看模样，深渊恶魔、天界生物、星界种族，一应俱全。

    “有事等会儿再谈，追债的来了。”黑袍人摆摆手。

    “追债个头啊！你成天就知道玩是吧？”

    “你的说法不准确，我这不叫玩，叫做找乐子。”黑袍人强调道。

    “这有区别吗？”

    “对我来说，有一点。至于具体的区别，我觉得浪子姐你理解不了。”黑袍人朝她的债主们做了个十分欠打的手势。

    很快，咆哮声传来，迅速淹没了这里。

    “程乐！你给我再说清楚一点！”

    ……

    树之城。

    莎尔娜与两位小伙伴度过了一段悠闲的时光。

    圣树恢复对于精灵们的影响实在太大，许多精灵都沉浸在消耗心中那份震惊中。

    自然而然的，后续的事宜准备起来也颇费功夫。

    这两天里，莎尔娜和蕾塔和莱拉一起在树之城转了许多地方，去树之城上下城区的公园里转悠，或者去各种精灵工厂里观摩学习。

    精灵们的军火工艺确实比较不错，对人体的适应性很强的同时，还兼具了一部分美观。莎尔娜和她们对此评价纷纷。

    “精灵军火的标准制式和我们人类惯用的有些区别，我或许得给安德烈大叔他们专门提醒一下。”莱拉说道，“他们用惯了人类的武器，或许会对精灵武器有些陌生，需要一段时间专门适应一下。”

    “放心好了，他们也不是没有见过我们的东西。相信我，他们绝对一上手就能用了。”蕾塔说道。

    “哦？怎么说？”

    “黑市啊！我以前常在那边混，对那里的行情了解的很。精灵的东西，都是抢手货，卖得可好了。”蕾塔语气带上些许自豪。

    “我怎么没看到过？”

    “那些都是压箱底的好货啊！怎么可能随便给人看。”蕾塔瞥了莱拉一眼，“别人看见你的个头，恐怕也会把你当作乱闯的小孩子，不会让你闯进去。”

    “我以前可是有正经身份的！”

    “哈？地下教会的冒牌修女吗？”蕾塔突然想到了什么，咧了咧嘴，“对了，你出发之前不是说自己可以混进教团吗？怎么最近没见你用功背圣典啊？”

    莱拉眉毛一竖，拉起一旁看戏的莎尔娜：“我想在这里有什么工作，还不是莎尔娜她一句话的事情！”

    莎尔娜呵呵一笑：“虽然他们可能会卖我这个面子，可我也不能明目张胆地把水货给送进去呗。”

    “你们……”莱拉不满地嘟起嘴巴，她感觉自己好像被针对了。

    将眼前一批武器产线参观完之后，她们又在工厂负责人的带领下，去了另外的产区。

    比如，特殊魔素溶剂的配装车间。

    “各位，这个车间主要生产不同种类的魔素溶剂，用于强化和维护精灵制造的特殊装备。”工厂负责人解释道，“比如这款火系偏向的高级溶剂，可以大幅度提高炼金炸药的燃烧温度与效率;这款木系偏向的溶剂，可以充分提高装备者在极端环境下的适应性……”

    精灵们将魔素这种主位面的特殊产物开发出了许多细微的高级分支，制作出了不少五花八门的添加剂，在性能提升的同时，还会带来某些特殊效果。

    莎尔娜听得津津有味，这些溶剂的制作工艺让她大开眼界。

    而且，她又想到了自己之前比较好奇的某些东西。

    “这些魔素溶剂的详细配方可否提供给我?”莎尔娜试探性地问。

    工厂负责人沉吟一下，便点头答应：“既然你对此很感兴趣，我想提供一份标准的工艺应当无碍。不过这些配方属于精灵的重要技术，请你务必保密。”

    

    “当然，我完全理解。”莎尔娜点头。

    获得配方后，莎尔娜难掩心中的喜悦。

    另一个世界里的某项计划，或许可以提上进程了。

    “非常感谢你的慷慨。”莎尔娜说，“我会妥善保存这份配方。”

    “不客气。”工厂负责人微微一笑，“若你需要在魔素方面有任何疑问，也可随时来工厂寻求协助。”

    “好的。”

    工厂参观事毕，没过多久，又有一桩事情找上门来。

    对于与冷凝器镇联军的配合，精灵们这边需要处理的事情很多。三人作为带着任务来树之城的队伍，自然也得加入到那些亢长的会议中。

    莎尔娜托词自己需要休息，便在两个小伙伴一脸艳羡的表情中愉快翘了班。

    她在小楼里悠闲度日的时候，突然神情一怔。

    第一批收益到账了。

    精灵们往圣树核心投入的物资，直接被送到了米露娅那里。

    “东西还挺多。”

    精灵们对于拯救圣树，还是非常上心的。他们按照清单送来的材料，虽然没有异常珍贵之物，但也个个都是上品。

    而相对的，他们的圣树也恢复了一些。

    “咱们都没亏。”莎尔娜评价道。

    当树之城方面确认了效果后，来自精灵们的后续奖赏自然也毫不拖延地发了下来。

    奖赏非常丰厚，令莱拉和蕾塔都震惊无比。按照她们的原话说，它们的价值能够买下一座不大不小的镇子。

    不过，对于莎尔娜来说，其中却是没有令她特别亮眼的东西。除了金钱之外，最好的是一些武器。

    然而对莎尔娜来说，这些家伙的威力，还不如她抡大剑呢。

    不过，再怎么说，这些东西也能充实一下背包。

    莎尔娜将这些收好之后，便将重心挪到了别处。

    她回去了原荒巫界。

    。
    


第一百六十一章 聚会


    第318章 聚会

    原荒巫界，伊特尔王国，伊特尔王都。

    “嗨呀，这一趟下来真是舟车劳顿，累死我了。”

    位于紫罗兰区的一栋小楼中，莎尔娜很没形象地躺在沙发上。

    而在她的对面，米露娅浮现身形，也坐在了椅子上。

    自从上次吸收半位面碎片之后，她能活动的地方就变大了许多。不过，她的身影略微透明，显然在这里的不是实体。

    “我可没觉得你很累。”米露娅轻声吐槽，“最后几天你都只是在那边摸鱼而已。”

    “但之前咱们可是做了不少大事啊。和恶魔大军干仗，组建联军，治好了精灵圣树……这每一件，放那边都是值得人吹半辈子的功劳。”

    “结果，我在一个月内，把这一揽子活全做了。”莎尔娜抱着胸，神情还挺自豪。

    “嗯嗯，毕竟你厉害嘛。”

    “嘿，那可不。”莎尔娜躺在沙发上，晃了晃身子，目光在房屋内四处逡巡一会儿，语气唏嘘。

    “回到这边，我却感觉自己过得平淡许多。”

    “平平淡淡，也没什么不好的。”米露娅淡淡开口。

    “确实如此，可惜这里的平淡只是假象。禁忌巫师，异怪，自埃鲁而来的法师后人……如今这王都里，怕是暗流涌动。或许过不了多久，这里就会纷乱起来。”莎尔娜叹道。

    “不过……趁着这里的平静还未结束，咱们可以和这里的好伙伴会一会。”

    “是啊，柯琳和芙罗拉姐妹应该会很高兴见到你。”米露娅说，“一段时间没和她们联系，她们一定很想念你。”

    “我也一样。”莎尔娜起身坐直，“这几天我就去找她们，和她们好好聚一聚吧。”

    ……

    两天后，周末。

    三人相聚的地点选在了伊特尔王都的一家餐厅。餐厅外观雅致，内饰简洁大方，是柯琳提议选定的聚会场所。

    “真高兴我们能再次相聚！”柯琳笑着说。

    “是啊，自从上个月开学之后，我们几人便没聚在一起了。”芙罗拉也同样开心。

    “好久没见到姐姐了！”芙莉丝喊道。

    “我也很想念你们。”莎尔娜说，“来，我们进去说话。”

    三人在二楼包厅落座，服务生很快过来提供菜谱。她们选了了些这里最拿手的餐点与饮品。

    “你这段时间都去干什么了？”柯琳问莎尔娜，“我听我的同学说，你最近好像不怎么在王都，他想找你都几乎找不到人。”

    柯琳指的是之前和莎尔娜达成合作的，帮助她照料生意的同学。

    莎尔娜把她得到的魔素溶剂包装成这个世界的“洗点药剂”，效果非常不错。经过最初一段时间的宣传，她开在火炉街的那家商铺已经小有名气，售卖情况很好。

    不过，由于埃鲁世界那边的事情，莎尔娜最近对那边都不怎么上心。除了定时补充货源之外，她几乎成了甩手掌柜。

    以至于，两天前她回到店铺中时，把那边排队的顾客都吓了一跳。

    “我有些私事需要办理。”莎尔娜笑着说，“你们不用担心，我一切安好。”

    “那就好。”芙罗拉说道，“我们本来担心你会不会遇上什么危险。毕竟你有那种能力嘛，若是你因为事情顾不上王都这边，那肯定是出了什么事情。”

    她指的是莎尔娜之前给她们展示过的传送门能力。

    “是有些小状况，但都解决得不错。”莎尔娜淡淡说道。

    说到这里，她突然想起来一些东西。

    “唔，对了，我给你们带了点好东西。”

    “什么什么？”芙莉丝好奇地把身子凑过来。

    莎尔娜从储物空间中掏出三个小盒子：“一些首饰。嗯，材质和模样比较一般，但外型挺有特色的。”

    这些正是当初冷凝器镇战火结束之后，她从居民手中收到的礼物。

    “哦——！！”芙莉丝眼睛发光地打开一个小盒子，一个精致的发卡躺在其中。

    发卡上没有常见的花朵等饰物，却是加了几个小巧的齿轮和机件。

    “我看看……”芙罗拉凑过脑袋，观察片刻后得出了结论：“确实很有特色呢。”

    “谢谢你，莎尔娜！”芙莉丝高兴地把发卡轻轻戴在头发上，“这份礼物太可爱了！”

    “我也觉得很漂亮。”柯琳说道，“这些小细节，很有一种特殊的风格。”

    芙罗拉也对自己获得的礼物赞叹不已：“你总能弄到一些独特的小玩意儿。”

    “从我的旅行中总能找到一些有意思的纪念品。”莎尔娜笑道。她看着三人开心的笑容，也感到十分欣慰。

    几人继续聊着，莎尔娜也将自己最近处理的“小状况”娓娓道来，只是略过了一些具体的东西。柯琳与芙罗拉虽有所好奇，但也并未深究。她们更享受此刻聚在一起闲聊的时光，与莎尔娜久违的陪伴。

    很快，食物上桌，她们又将话题引向了别处。

    比如，芙罗拉姐妹的学院生活。

    “一开始去学院，我有些不适应。”芙罗拉说，“许多同学都来自大城市，大家族，而我们只是从小村里来的，对于她们常提到的舞会、茶会什么的，我都一窍不通，经常有种谈不上来的感觉。”

    

    “我也是。”芙莉丝说，“好在我们遇到了一个挺好的同学，她帮助我们逐渐熟悉环境，也给我们介绍了不少朋友。”

    “一开始去学院，我有些不适应。”芙罗拉说，“许多同学都来自大城市，大家族，而我们只是从小村里来的，对于她们常提到的舞会、茶会什么的，我都一窍不通，经常有种谈不上来的感觉。”

    “我也是。”芙莉丝说，“好在我们遇到了艾瑞丝，一个挺好的同学，她帮助我们逐渐熟悉环境，也给我们介绍了不少朋友。”

    “艾瑞丝？”莎尔娜问，“她是什么来历的人？”

    “我们也不太清楚。”芙罗拉说，“艾瑞丝不太喜欢提起自己的家世，我们只知道她似乎不是出身魔法世家，但她对魔法学院的一切却很熟悉，而且人脉也挺广。”

    “她帮助我们走出了最初的不适应。”芙莉丝说，“要不是艾瑞丝，我们两个当初肯定像无头苍蝇一样，对什么联谊会、舞会都不知所措。”

    “你们遇到了一个好伙伴。”莎尔娜笑道，“不过这位艾瑞丝的来历似乎有些神秘呢。听你们的描述，她一定有什么秘密。”

    “对吧？我们也常常猜测她的真实身份。”芙罗拉说，“不过艾瑞丝性格开朗，待人友善，大家都很喜欢她。大家刚入学，时常忙于学业，我们也就没再深问什么了。”

    。
    


第一百六十二章 进阶之谈


    第319章 进阶之谈

    “对了，莎尔娜，我还有一个消息要告诉你。”芙莉丝说，“我加入了秘史社！”

    “哦?”莎尔娜感兴趣，“是研究上古巫师帝国历史的社团?”

    “是的。”芙莉丝说，“上古巫师帝国几乎没有留下任何历史记载，我们对它所知甚少，只知道它在很久远的过去统治这个世界，后来被某种巨大的灾祸摧毁。”

    “如今的巫术体系很大一部分源自上古巫师帝国，巫王们所掌控的终极巫术更是其中重中之重。因此，许多人都对其非常着迷。秘史社便是希望在稀有的古代文献中，尽量发掘上古巫师帝国的真相。”

    说到这里，芙莉丝笑了笑：“当初姐姐你提到过上古巫师帝国与三大巫王，我就对此产生了浓厚兴趣。入社后，我才知道学院收藏有少数残存的上古巫师帝国文献。”

    “虽然它们解读起来异常困难，但却也是我们探索历史真相的重要线索。我正在研读一份记载三大巫王的古籍，希望可以找到一些新的信息。”

    “三大巫王啊……”莎尔娜想起当初的遭遇。

    德欧洛甫斯、弗罗格沃，以及▇▇▇▇▇。

    哪怕时光过去了不知多久，上古巫师帝国的一切消散如灰，这些巫王都留下了蔓延至今的奇诡影响。

    想到这，莎尔娜不禁问道：“芙莉丝，你现在就能接触记载三大巫王的古籍吗？”

    这或许是上古巫师帝国最深的隐秘之一。

    “当然啊，对于那些文献的解读实在太过困难了。”芙莉丝叹了口气，“它们可不止是简单的晦涩而已，保存至今的所有文献上面都蒙着一层上古巫术的力量。即使是我们社团保留下来的转抄本，也是看一眼就会令人头晕目眩，精神萎靡……”

    “这种影响，对所有人几乎都是一样的效果，可不是单单的精神力强大就能避免的。也因此，他们把研究那些古籍的权限放得很低，就是寄希望于能够碰运气找到可以解读它们的人。”

    “我从导师那里听说过一点原因，上古巫师帝国的强大巫师们，都是使用上古咒符作为他们书写的文字……”柯琳补充道。

    “这倒是难怪了。”莎尔娜点点头。

    每一个上古咒符，都有着接近法则般的威能。作为一个上古咒符的持有者，莎尔娜对其力量再清楚不过。

    “姐姐，如果我有了任何新发现，一定会及时告诉你的。”芙莉丝说道。

    “唔，其实我也想亲眼见识一下……”

    “古籍是存放在学院图书馆里的，不能外带，也不会对外人开放。”芙莉丝想了想，“不过，我或许可以请艾瑞丝姐姐帮忙操作一下。”

    “这能行吗？”莎尔娜问道。

    “如果是她的话，一定有办法的。”芙罗拉对此非常确信。

    莎尔娜若有所思地点点头，对她们话语中的艾瑞丝产生了更浓厚的兴趣：

    “说起来，你们是怎么和她认识的啊？”

    “那是刚开学不久后的一个午后……”芙罗拉开始讲起之前的经历。

    “……总之，我去问她的时候，她只是说，她很看好我的天赋……”

    莎尔娜大概算是明白了一点，因为芙罗拉激发的血脉是高阶魔兽血脉，来自一种被称作烈暴龙的强大魔兽。

    “原来如此。”莎尔娜问道，“芙罗拉，像你这样的情况，在王立学院里都很少见吗？”

    “嗯，很少。”芙罗拉点点头，“高阶血脉，几乎便是这个世界上的顶级血脉了。我听说，在整个学院的同一级中，激发了这种等级血脉的不超过五个人。”

    “嚯——”莎尔娜瞪大眼睛看着眼前的褐发少女。

    这听起来好像常见的爽文主角模板啊！

    不过，莎尔娜对此仍有疑问。

    “我记得魔兽有领主阶，甚至霸主阶的等级吧？人类无法激发它们的血脉吗？”

    芙罗拉摇了摇头：“魔兽的进阶方式与人类不同。正常的魔兽，高阶血脉就是其种族可以达到的最高极限。而领主阶，乃至霸主阶的魔兽，都是通过大量吸收同类魔兽的力量，或者经过漫长的年月积累，用量变获得质变，达到更高的等级。”

    “但是，领主级魔兽获得的天赋和能力，却无法延续至其后代身上。哪怕是它们的子嗣，也需要重新通过吸收力量，完成进阶。这也是领主阶魔兽数量极为稀少的原因之一。”

    “原来如此。”莎尔娜恍然，这些知识几乎不怎么在外界流传，也很少有人会接触到，她还是头一次知道这种事情。

    芙莉丝道：“如果领主阶魔兽可以轻易遗传其强大的力量，这个世界的荒野或许就是它们的天下了。这是我们课上的重点所在。”

    “人类和魔兽也差不多，三阶便是正常生理意义上的极限了。”柯琳补充道，“一般而言，我们人类碍于身体限制，无法像魔兽那样通过量变获得质变，要想在三阶的基础上继续突破，便得尝试接触世界之源，感悟和融合法则的力量。”

    “这也是为何上古咒符如此珍贵的原因之一。拥有一枚上古咒符的人，或许就能在这个过程中领先许多。”

    “不过，提前拥有它，也不完全一定是好事。对于那些精神脆弱之人，上古咒符的存在会对他们的精神和灵魂造成太多损耗，让他们甚至无法完成后续的进阶。”柯琳说道。

    “我就不用担心这个问题了，我精神头足着呢。”莎尔娜笑道。

    她并非人类种族，精神力天生比其他人强大许多。

    “对于我们血脉骑士而言，帮助自己的共生魔兽进阶，令自己血脉同调，也是一条路子。”芙罗拉说道。

    交谈声中，时光悄然溜走，这场久违的聚会也接近尾声。

    “时间过得真快。”芙莉丝感慨道，“和你们聊天的乐趣，实在太难得了。”

    “是啊，能重聚实属不易。”莎尔娜赞同。她意犹未尽地看着两位好友，不舍地笑道：

    “下次一定要再聚在一起。”

    “当然！”芙罗拉热烈地回应，“我们定期聚会，这才是好朋友们应有的作风！”

    。

    
    


第一百六十三章 世界本源的扭曲


    第320章 世界本源的扭曲

    几人短暂的聚会之后，便返回了各自的生活之中。

    莎尔娜踏回自己的小楼前，回首望去，天边最后一抹霞光也已隐去。白日的喧嚣已悄然散去，万籁俱寂。

    她缓步走向自己的住所，回想起方才与友人重逢的场景，心中涌起一股暖意。

    王都风波平静，暂且无事，她们也自得悠闲。

    可惜莎尔娜知道，这只是表象而已。

    夜晚。

    正在锤炼魔力的莎尔娜突然感到了一丝动静。

    她睁开眼，从怀中掏出一张黑色的卡片，上面浮现出一行银色的小字。

    [老地方，速来。]

    “嘿，真是说来就来。”莎尔娜洒然摇摇头。

    不一会儿。

    紫罗兰区，白桦树大街，“歌舞时分酒吧”。

    莎尔娜走入半夜里正热闹的酒吧，被酒味熏得皱了皱鼻子。

    她望向酒吧前台，红发的温蕾萨正屈肘靠在吧台一角，似乎正在偷闲。

    开门的动静令她回了神，将目光投了过来。

    温蕾萨轻轻点头致意，酒吧中的一切纷乱骤然远离，酣醉的酒鬼们瞬间消失不见。

    这是她直接启动了隐秘空间。

    “好久不见。”莎尔娜点点头。

    “嗯哼，好久不见。”温蕾萨朝她身后努了努嘴，“你也快给大姐头打个招呼。”

    莎尔娜闻言向后看去，发现一张酒桌上正坐着一个身材高大的黑发女人，上身穿着红黑色的短皮甲，下身则是便利行动的短裤。

    正是温蕾萨口中的大姐头，凯莉。

    她似乎老早就在这个隐秘空间中喝酒了，先前莎尔娜在外界并没有看见她的存在。

    酒桌旁边地上已经堆了一摞喝空的酒瓶，但凯莉喝酒的动作仍然不停。她用手指弹开一个酒瓶的瓶盖，便咕噜噜地往嘴里灌。

    “哟，您海量啊。”莎尔娜走了过去。

    她隐晦地用眼神扫了扫凯莉的肚子，发现她的胃就如同无底洞一般，无论多少酒灌下去都立马没了影。

    凯莉停下手中的动作，抹了抹嘴：“还行，喝不死人。”

    她将酒瓶往桌上一砸，咚的一声响，浓郁的酒气便随着瓶中酒液的晃荡飘散而来。

    “怎么了？我一过来就看见你这幅借酒消愁的模样，你之前的遭遇很不顺？”莎尔娜问道。

    “那可不，一帮被异怪蛊惑了心智，迷惑了眼界的家伙，居然还装模作样地谈什么人类的未来……”凯莉也不和她摆谱，当着她的面骂骂咧咧起来。

    “关键是，咱们的上头，居然还信了几分，我可搞不清他们做的是什么打算！”

    莎尔娜皱起眉头。

    “你是说，伊特尔王国的上层，和禁忌巫师们达成了合作？”

    凯莉摇摇头：“这倒不至于，我们和他们之间的关系还没亲近到那个份上。打，还是要继续打的，可是上面的那些人却不会下场了。”

    她指的是双方四阶及之上的超凡力量。

    “至于特鲁加帝国……他们倒是没这么老实，毕竟咱们国家之前的利益冲突是实打实的矛盾。”

    这倒是怪了。

    她上一次来之时，猎杀部门和禁忌巫师们还是势不两立的态度，对其仇恨值还在帝国之上。可这一次，他们对两者的态度却似乎反了过来。

    莎尔娜皱起眉头，沉吟片刻，开口问道：“你能给我说说具体的原因吗？”

    “不……”凯莉话还没说到一半，眼睛往莎尔娜身上一瞧。

    一眼下去，她忍不住咂了咂嘴：“你小子，居然已经这种程度了，混得还不错嘛。”

    她感受到莎尔娜身上的力量波动，已经快要摸到三阶的边了。

    “还行，有些个人的奇遇。”莎尔娜知道她态度转变为何。

    在埃鲁那边，冷凝器镇一役后，她收获的恶魔石可不是小数目。这供她吸收的力量，直到现在都还没用完呢。

    凯莉也没有纠结莎尔娜的奇遇为何，只是叹了口气：“好吧，我这就给你说吧。温蕾萨，你也过来，没必要避着。”

    待到两人走来之后，她抓抓头发，脸上露出一丝苦笑：

    “王国和禁忌巫师的关系之所以变得暧昧不明，是因为禁忌巫师们声称，他们找到了解决四阶之上的力量本源的扭曲的办法——而这正是各大势力困惑许久的问题。”

    莎尔娜和温蕾萨听后，都面露惊愕。

    要知道，四阶之上的超凡之力才是世界上各方势力的核心力量。禁忌巫师们宣称的东西，无疑会动摇整个世界的秩序。

    “力量本源的扭曲……”温蕾萨低声重复道，“他们是什么意思？”

    在她的所知中，这对于四阶之上的超凡者而言，是如同低阶的进阶关隘和血脉桎梏一样的东西。

    千百年来，世上所有人都是如此认为的。

    莎尔娜对此也有困惑，毕竟她才知道，四阶之上是一个逐渐尝试接触世界之源，感悟融合法则之力的过程。

    “异怪，它们的存在本质我就不用多说了吧。”凯莉回答道，“在以往，我们都认为它们是世界规则扭曲的瘤结，是混乱无智的终极魔物。毕竟，它们对世界规则的扭曲只限于它们身周，限于它们的异变领域。”

    “但是，禁忌巫师们却提出，异怪只是这个世界自然衍生的一种现象而已，真正的扭曲，来自于世界本身。”

    “这……”温蕾萨说道，“我以前听说过这个说法，但它从来都没有被广泛接纳。”

    “那是因为以前这个说法缺乏证据，而禁忌巫师们现在声称找到了证据，以及对应的解决方法。他们表示，只要王国为他们提供支持，他们便愿意分享这项秘密。”

    凯莉摇摇头：“虽然谈判告吹了，但是王国上层目前也对这个说法将信将疑。那些老不死的家伙，或许还盼望着能从他们口中挖出什么消息吧。”

    “禁忌巫师们的说法就这么具有可信度？”莎尔娜忍不住问道。

    “哈，虽然我没有四阶，但我也能勉强猜到一点他们的想法。”凯莉指了指莎尔娜，又指了指自己，“上古咒符这东西，你对其感觉如何？”

    “好东西。”

    凯莉撇了撇嘴，显然对莎尔娜的简短回答不太满意。她叹口气：“对，是好东西。但是，它对使用者也会产生强大的压力和负载。”

    “若是灵魂强度不达标，或者精神力陷入虚弱状态，它便有可能令使用者陷入疯狂。”

    “而那些四阶之上，连接了世界之源的超凡者……他们承受的压力，又是我们这样人的千百倍。”

    。

    
    


第一百六十四章 全包了


    第321章 全包了

    “千百倍？”

    “嗯哼。”凯莉点点头，“按照强度而言，确实是这样。”

    “虽然这并非是一个必要的代价，千百年前就有许多前辈想到了规避削弱这一负担的办法。”

    “不过，这一负担却是实打实的悬在每一个人头上的利剑。”凯莉说着，往嘴里继续灌了一口酒。

    随后，她敲了敲桌子。

    “在你们的见闻之中，四阶及之上超凡者的冲突，是不是很少发生？”

    莎尔娜摸了摸下巴。

    她来到这个世界以来，几乎从未听说过那些四阶超凡者的事迹，仿佛他们从来都是隐匿世间，悠然物外一样。大多数涉及到强大超凡者的传闻，其故事的正主也只是三阶而已。

    顶多，她只是听闻某些势力有什么什么级别的存在而已。

    这想想就不太对劲。

    “是啊。”温蕾萨忽然反应过来，“大姐头，我之前还以为这是我的级别不够，接触不到这种消息的原因，但听你的意思……这其中也有世界扭曲的关系？”

    凯莉点点头：“达到四阶之后，超凡者们的力量会变得更加强大，更加难被杀死。但在某一个层面上来说，他们也变得更加脆弱了。”

    “按照禁忌巫师们的说法，我们整个世界的本质就是扭曲而不正常的。在这条扭曲不正的道路上前行，走得越远，便越靠近悬崖，稍有不慎就会跌落深渊。”

    莎尔娜听完凯莉的话，脸色凝重。然而转念一想，她心中却又涌起一丝疑虑。

    她开口问道：“凯莉，你说禁忌巫师声称找到了解决世界本源的扭曲的办法，这消息的真实性又如何？”

    “虽说禁忌巫师的本事不容小觑，但是它们一直与王国对立，恶名远扬，对于普通人的态度也是众所周知。此时此刻，它们突然宣称找到解决之法，这说法的可信度实在令人怀疑。”

    “况且，就算真的有所突破，它们也未免太急于与王国分享此秘密了。这件事牵扯太大，影响太深，真要有所发现，它们应该会更加谨慎地推进，而非如此急切地与敌国交易。”

    凯莉听后沉吟片刻，也觉得莎尔娜的怀疑并非空穴来风。

    “你说的也有道理。”凯莉缓缓道，“禁忌巫师虽然沉浸于自己的禁忌研究中，但是一直以来他们对世界本源的探求也没什么成果。要在短时间内真的有所突破，这的确令人难以置信。”

    “而他们过于急切的态度，也确实可疑。如果真有所发现，他们应该会慎重许多，而非如此轻易地与王国公开交易。”

    温蕾萨点点头，眼中透出认同的神色。

    “那么，禁忌巫师此举可能另有目的？”莎尔娜推测道，“它们之所以故意宣称有所发现，并向王国示好，可能是想引我们上当，达到某种策略上的目的？”

    凯莉对此猜测也颇为认同：“的确有此可能。禁忌巫师此举极不寻常，它们无论声称有何发现，都应该慎之又慎。如今这般匆忙，倒像是有意图引我们误入歧途。”

    凯莉眉头紧锁，很快又松了开来：“好在，咱们也没有立马说要支持他们的行动。现阶段，咱们还是实打实的敌对状态。”

    “不管是禁忌巫师，还是帝国密探，你们只管见着一个捉一个，丢进牢里，其他的不用操心。”凯莉为今天的情报下了结论。

    她的目光看向莎尔娜，突然想到了什么，一拍掌：“对了！我都差点忘了今天叫你过来是想干什么了！”

    莎尔娜支了支嘴角：“什么？”

    她怎么知道这大姐想的什么？

    “关进大牢，然后料理犯人啊！你不会自己都忘了吧？”凯莉眼神奇怪，“我听小萨说，你之前来找我们，心心念念的都是这事……”

    “哦，原来你指的是这个。”

    莎尔娜上次来到这里时，还天天惦记着推销自己的“洗点药剂”，从猎杀部门的牢中要犯身上薅羊毛呢。

    “我之前找温蕾萨提起这事，她总是说事关重大，要你拍板才能决定。正好你回来了，你给个我准信呗？”

    “你手中的所有药剂，我们全要了。”凯莉开口。

    “所有？”

    “嗯哼。放心，我可以操作一下，让部门以比市场价还高的价格采购你手中的药剂。”

    “为什么？”莎尔娜问道。

    “嘿，你那东西，可是好宝贝啊，不仅效果一等一的棒，连价格也便宜。唯一的不足，就是产量太低了。”凯莉摇头道。

    “嗯，除了你给你的亲朋好友保留的一部分外，其余所有的药剂，无论是成品，还是库存，我们全要了——你以后做出的药剂，我们也一并包下了。”

    “你确定？”莎尔娜忍不住问道，“虽然我市面上卖得少，但我的库存还有很多。你确定猎杀部门有这个采购预算？”

    “能有多少？”

    “比你想象的多。”

    她售卖的洗点药剂，是来自埃鲁的魔素补充液的稀释版。

    而之前她在埃鲁一番冒险后，从冷凝器镇和树之城那里获得的魔素补充液……

    按吨算的。

    凯莉摇摇头：“别担心这个。我是谁啊？在部门里说一不二的主。我说要操作一下，钱的问题就可以立马解决。难不成，你的药剂还能有这里的酒水多？”

    莎尔娜往酒吧柜台看了一眼。

    说不定还真有。

    “那好吧。”莎尔娜没太在意这个细节，“我能不能问问，你为什么要一次性采购所有？”

    凯莉微微一笑，她早有所料莎尔娜会有此疑问。

    “你的好东西，可不能随便落到外人手里啊。“

    她指的是禁忌巫师和特鲁加帝国的密探。

    “近来，禁忌巫师们的动向愈发蠢蠢欲动。我有理由相信，他们手中或许掌握了某些我们不知情的手段，所以想对我们的武力储备进行一定的提升。”

    “你的药剂正是其中一项，它可以在短时间内提高我们人员的战斗力，另外处理拿下的犯人。因此，为应对可能的变故，我决定进行大规模储备。等事态明朗之后，多出的部分也可处理，损失不大。”

    。

    
    


第一百六十五章 吸了个爽


    第322章 吸了个爽

    莎尔娜略一思索，便同意了凯莉的提议。

    毕竟，她售卖药剂可没抱着什么济世度人的想法，大部分目的都是为了恰钱。

    有猎杀部门帮忙下单，她还省得费额外的精力。

    “好，那咱们就说定了。”凯莉从不知哪里掏出来一张合同，“签个不定期的合作条款吧，以后你的药剂我们全包了。”

    “行。”莎尔娜愉快点头。

    签下合同之后，她又在凯莉的带领下，往猎杀部门的牢里走了一遭。

    相比于上次，这牢里住的人似乎没什么变化，甚至还空了一点，不知是作何去处。

    似乎是瞧见了莎尔娜的眼神，凯莉说道：“如今这里剩下的，你尽管给他们灌药剂就行，不用留手。这些人每一个都是要关个十年八载的要犯，光是禁锢他们就得费上不少功夫，用上药剂，可以省下不少魔力开销。”

    她往那些空的牢房望了一眼：

    “再过不久，估计这里就会人满为患了。”

    至于这些要犯心里是怎么想的，那就不管他们的事了。

    “那我就不客气了。”莎尔娜望着牢里那些要犯，就如同待宰的羔羊。

    今天，她或许能吸个爽。

    很快，莎尔娜就走入一个牢房中。牢房正中，固定着一个模样看似普通的男人。

    不过，能被关在这里的，指不定之前犯下过什么恶事呢。

    她抽出鞭子，拿出药剂，在要犯绝望的目光中，莎尔娜脸上的笑容有些诡秘。

    “乖乖的，不要乱动哦~”

    ……

    在凯莉的带路下，莎尔娜把这里的几乎所有牢房都光顾了一圈。

    有些没有去，是因为要犯的身体情况比较特殊，不适用药剂。

    比如把身体改造成元素体的，比如和魔兽完全融合在一起的。猎杀部门为他们定制了专门的禁锢方案，不方便更改。

    不过，饶是如此，莎尔娜也有了大饱口福的感觉。

    她甚至感觉自己有些吃撑了。

    回到酒吧。

    “总之，今天找你大致上就是为了这些事。”

    “没别的事了？”莎尔娜问道。

    “怎么？你想接活？”凯莉似笑非笑地看过来。

    “哈，没别的事，那我就走了啊。”莎尔娜作势要退。

    温蕾萨在吧台上操作一下，指了指大门。推门出去，就可以离开这个空间了。

    凯莉没拦着，只是在她即将出门前喊了一句：

    “卢克那小子最近在追踪一个帝国人的线索，过两天我可能喊你过去帮衬他一下。”

    “行。”

    ……

    莎尔娜回到自己屋中，又很快通过传送门去了神秘遗迹。

    “今儿可真是大丰收啊……”

    她摸了摸肚子，朝大厅中对着的一大堆锈红色石矿走去。

    这些恶魔石，总算可以再吸收一些。

    熟悉而美妙的力量在体内快速增长，一块块石头在莎尔娜手中化成了飞灰。

    没过多久，她却是停下了手中的动作。

    这倒不是因为她“吃撑了”，而是她感受到了某种若有若无的阻碍。

    略微思考，她猜测这是她体内的所谓“血脉”已经到了接近进阶的关口。

    “虽然我体质特异，光是吸收他人的血脉之力就能升级，但接下来的关口，我或许还是稳一点比较好？”

    按照一般玄奇故事里的桥段，莎尔娜觉得自己这种吸收血脉之力的升级方法妥妥的属于邪道，升级速度很快，但也容易走火入魔。

    虽然她本身就是魔了。

    捏着手中的恶魔石，莎尔娜想了想，向一旁观望的米露娅问道：

    “米露娅，你怎么看？”

    白发少女有些无语地看着她：“你完全不需要考虑这么多问题啊。”

    “怎么说？”

    “你又不是这个世界的原生人类，为什么需要按照他们的方法解决问题，按部就班地慢慢进阶？”

    “不过，”米露娅顿了顿，“你多等两天也是不错的选择，我对林青之杖的解析已经接近尾声，它内蕴的神术很快就能提取出来。有了神术的帮助，你在进阶的过程中享受的好处会变得更多。”

    “好，那就这么办吧。”

    莎尔娜言毕，突然想起了什么，掏出一个水晶球来。

    这透明的水晶球色泽微红，内里有星星点点的光彩。

    这是她作为魔核巫师的共鸣核心，魔核水晶。

    “以血脉巫师或骑士的体系而论，我都接近三阶了，但魔核巫师体系中，我还是刚刚突破二阶不久的水平。”

    莎尔娜故作遗憾地摇摇头：“这方面，我倒是落魄了啊。”

    没办法，她在血脉体系一道上走了邪道，升级速度一下就把魔核体系超越了。

    而且，由于魔核巫师道路的天然条件制约，她就是想升级也没有门路。

    莎尔娜把玩着手中的水晶球。

    这是她在康沃城，从那个二阶的工匠巫师手中薅来的精品。

    但是，这个精品，也只是对于他的等阶而言。

    

    将这枚水晶当作共鸣核心，突破到二阶，那是完全没有问题。

    可受限于材质和工艺，利用它突破三阶……就有些强人所难了。

    莎尔娜想起自己所知的知识。

    在她的意识空间里，有一本问答书，是她老早之前借助书页复制的巫术器具。

    这本书来自伊特尔王立学院的神奇巫器制作社，被他们用在一家店铺的节日活动中，方便招揽顾客，顺便检验效果。

    这书里被他们刻入了许多基础类的知识，虽然不太高深，但涉猎广阔，对于莎尔娜这样的人正好，她有事没事就会找它唠叨几句。

    魔核巫师的进阶常识，也在其中。

    一个魔核巫师，若是手中的魔核水晶有些跟不上他的步伐了，那他通常有两种选择。

    一种自然是更换，找工匠为自己量身打造更高级的魔核水晶。

    另一种，则是向手中的水晶融入珍贵的材料，提升它的品质。

    前者可以一蹴而就，只需要用秘法度过短暂的虚弱期。最大的难点，在于请到工匠。

    后者则需要在水晶升级的过程中全程保持小心谨慎。巫师若是不慎把自己的魔核水晶搞坏了，那一身实力就得去个七八成，连重修回来都麻烦无比。

    “魔核巫师一道也能算我实力组成的一部分，落下了也不太好。”莎尔娜嘀咕道。

    但落实到怎么给它升级的问题上，莎尔娜却犯了难。

    找工匠定制一颗能用到三阶的魔核水晶，花费巨大，她到目前为止的大半身家都得投进去。

    而找材料升级……也需要钱啊。

    莎尔娜对此有些纠结。

    不过，米露娅却突然说道道：

    “材料的话，你手里不是多得是吗？”

    “嗯？”

    米露娅朝大厅一角努努嘴。

    莎尔娜循着她的视线看去。

    但见光华闪过，一颗颗品质上好的水晶、宝石、金属锭、魔素溶剂出现在角落中，与前日里的所得堆成一堆。

    精灵们送供奉来了。

    。
    


第一百六十六章 古灵之变


    第323章 古灵之变

    “这些能用？”

    “理论上可以。”米露娅说道，“对于你的魔核水晶来说，给它融合性质适当的材料即可，不需要专门去找那些额外珍惜昂贵的材料。”

    “魔核水晶的性质受到使用者的影响很大，”她顿了顿，“你手中的魔核水晶，虽然原本属性可能偏向火系，但你在它里面铭刻的都是木系的巫术，其性质也逐渐改变了许多。”

    “精灵们由于相信了你的鬼话，以为他们投入仪式中的材料都是为了拯救圣树，所以其属性也偏向木系。”

    米露娅停住口，意思不言而喻。

    “这不巧了吗？”莎尔娜笑了起来。

    “说实话，你当初算计他们的时候，就想到这一点了吗？”

    “我发誓，绝对没有！”

    ……

    对于魔核水晶的升级也没法急着来。

    虽然这些来自埃鲁的材料品质不错，性质也符合，但它们也不在这个世界的常规材料内。

    想要用它们升级，还得多花一条验证性质的步骤。

    好在这一步骤也不用莎尔娜太过操心，米露娅说她可以代劳，一份份材料地去检验亲和度。

    哪怕亲和度不达标也没关系，她还可以用自然神力来改造一下物性，让其更加妥贴。

    莎尔娜对此表示深刻关心：“这不会耽搁了你解析林青之杖的任务吗？”

    “我又不是单线程生物。”米露娅淡淡说道。

    “好，那辛苦你了。”

    在米露娅对精灵们送来的宝石和水晶进行检验的同时，莎尔娜也开始了自己的忙活。

    她回了一趟家，将一份魔素溶剂取出，然后左手拿起一片叶子，右手拿起一蓬白色不明晶体。

    她将双手合一，跟个神婆一样将手臂摇来摆去，掌缝中漏出绿光。

    最后，再一摊手，她手心中便出现了一份色泽奇怪的粉末。

    打开瓶盖，莎尔娜目视粉末渐渐溶解进魔素溶剂中，晃了晃瓶身，最后用手指蘸了点，尝了尝。

    “噫！怎么这么甜？要腻死人了！”莎尔娜咂着嘴，脸庞扭曲。

    刚才那蓬白色不明晶体，正是她从厨房中取来的白糖。

    她这是给魔素溶剂加料呢。

    在树之城那里，她从一家工厂中要来了高级魔素溶剂的详细配方，以及制作工艺，这份资料正是用在此处。

    普通的魔素药剂，只是溶解血脉之力，并没有其他特殊功能。

    但这种加料的魔素药剂，就可以方便莎尔娜操作一番了。

    在其中的添加物中，加入一点融入神力的特殊物质，莎尔娜就能根据它来定位使用者的位置。

    这是因为，那份神力的根本源头正在米露娅手中。

    “在之前，我还没想好怎么把这些药剂送到禁忌巫师口中。不过，猎杀部门的收购，倒是正好方便了我。”

    在市场上公开售卖药剂，便不能做到分辨每一个购买者的信息，也体现不出它的价值。

    即使卖得再少，人们也会当它是普通但稀奇的商品，几乎不会考虑它突然断货的可能。

    但若是市面上再无药剂流通，这药剂的珍贵性自然会凸显出来。

    到时候，莎尔娜在某些法外之地，把药剂偷偷拿去售卖之时，想必绝对不会缺乏买家。

    比如……

    古灵秘境。

    莎尔娜调整了精神力，再度来到这里。

    与之前相比，这阴沉的小镇似乎一点模样未变，永远的不见天日，永远的僻静死寂。

    每一个黑袍覆面的巫师，互相之间都如同陌生人一般，半点交互也无。

    不过，莎尔娜从他们身上，隐隐感受到了一种别样的情绪。

    那仿佛是一种别有荣焉的自豪感，仿佛自己所处的组织正行在拯救世界的路上，是照耀人类未来的灯塔。

    连带着，让他们也变成了拯救世界、目光高远的伟人。

    “嘿，真是奇了怪了。”

    莎尔娜无声地从他们身边经过，嘴角带着些许不屑。

    虽然从凯莉口中得知了禁忌巫师们的发现，但她本能感觉到他们是在撒谎，或者隐瞒了什么重要的东西。

    而目中所见的禁忌巫师们，或许都是被上层蒙蔽了眼目吧。

    拯救世界？也不照照镜子，掂量掂量自己有几斤几两。

    思索中，她走进了秘境广场。

    广场中央，仍是那幅熟悉的景象。但当她抬起头，目光却有些讶异。

    广场的祭台上空，飘浮着一个透明而庞然的虚影。这是其他人无法见到，但莎尔娜凭借自身特异，可以窥见的古灵，秘境的核心。

    或许是因为自己的力量相比过去提升了许多，她目中所见的古灵比以往清晰了许多，能更加分毫毕现地看见它的轮廓。

    也因此，莎尔娜此时能够隐隐约约分辨它的表情，感受到它的情绪——虽然这东西完全没有面目。

    在这古灵身上，有一种……恐惧的情绪。

    “恐惧？”莎尔娜喃喃低语。

    她看向头顶的庞大古灵。

    据说，禁忌巫师们利用异怪的力量建立了这个秘境，而古灵便是他们亲手制作，锚定在此处的强大灵体。

    其原料，或许也和异怪有关。

    而论及力量和本质，它也毫无疑问有超越四阶之上。

    眼见四周无人，莎尔娜秉着自己能力特殊，突然大着胆子朝古灵传了信息。

    “你在恐惧什么？”

    古灵似乎毫无反应。

    莎尔娜又问了一遍，这一回，她终于感应到，古灵向她传来了一阵模模糊糊的低语。

    然而，她却听得不太真切。

    再试一次，依旧如此。

    莎尔娜拍了拍耳朵，确定聆听古灵的低语，是她暂时做不到的事情。

    是因为身体的限制。

    她低头看了一眼。

    自己的身体正笼罩在一袭黑袍下，如同一个标准的禁忌巫师。肩旁处有着一道银色的标记。

    她在这里的“身体”，只是一阶而已。

    “或许，是时候升级一下了？”莎尔娜摸了摸下巴。

    如果这里的身体能力提高，或许她便能和古灵达成更有效的沟通了。

    她有种直觉，这是非常重要的信息。

    但提升这里的等阶，便必须接受来自禁忌巫师们的审查。这对她来说是个难题。

    “不，或许正好相反。”

    。

    
    


第一百六十七章 秘境里整花活


    第324章 秘境里整花活

    按照正常的流程来说，一个禁忌巫师若是完成了升阶，想要提高自己在禁忌巫师内部的级别，他们就会派出人来考核。

    而这个负责考核的人，理所当然会比受试者强许多。例如二阶的巫师负责一阶的升级考核，三阶的巫师负责二阶的升级考核。

    按照莎尔娜的情况，她递交自己的升级请求后，就会有一个二阶的老牌巫师过来，在现实中验证她的情况。

    通过考核，她在这里的权限和能力才会提升到二阶的水平。

    “我差不多又要升阶了，但我在这里的等级信息还只是一阶而已。给我负责升级考核的人，或许还打不过我。”

    莎尔娜摸了摸下巴。

    “为了保险，等我过几天升到三阶之后，再来递交考核申请吧——我要争取能够一个照面就放倒那个考官。”

    她作出决定后，又体悟了一下自身目前的状态。

    由于现实中的能力提升，她感觉自己对于此处生出了一种微妙的操纵感。

    但碍于级别的限制，她能做到的东西很少。

    比如，把自己身上的袍子加长手指粗的一截。

    “暂时还没什么用。”

    莎尔娜摇摇头，走到祭台旁边，连接上了禁忌巫师们的公告板。

    禁忌巫师们最近的动向非常奇怪，连凯莉这个猎杀部门的女头子都为此头疼，有些搞不清他们的真实想法。

    不过，莎尔娜有着潜入此地的优势，倒是可以从另一个角度一窥他们的行动。

    她翻看起来：

    【南陆巫师议会就是一帮短视的废物！我们的计划若是成功，将会带来多大好处，他们想不明白？】

    【你若是知道他们的来历，就不会有这种疑问了】

    【天天惦记着修好他们的浮空城？就那些浮空城能装下多少人？他们就是一帮只想着自己逃命，罔顾其他人性命的自私之人！】

    【中部陆块那边的实验进展，最近怎么这么顺利？一个月的进展比过去十年都多……】

    【乔利顿灵使大人正在组织新一轮的雾墙探索，预计将从白石海湾南部的雾墙豁口出发……】

    看了一圈，莎尔娜又用关键字检索了一下有关伊特尔王国的事情。

    但她发现，相比上一次来，他们对伊特尔王国似乎不太上心了，信息寥寥，提到时也大多和其他东西混在一起。

    比如，骂南陆巫师议会的时候，将王国捎带着一起骂。

    【南陆巫师议会是一群死板没眼光的顽固，伊特尔王国又是顽固中的顽固！】

    【是啊，相比之下，特鲁加帝国就识相得多……】

    “这是便是两个国家的阵营分歧？”莎尔娜暗道。

    雾墙耸立在世界之上，将整个世界分隔成一块又一块的地域，称为陆块。

    而南陆巫师议会，便是目前她所处的南部陆块理论上的最高统治组织，遍及多个国家和势力，伊特尔王国和特鲁加帝国都囊括在内。

    不过，它的统治力和权威性并不是很强，在两个大国互相敌对时只能起到劝阻的作用。

    大致上，这就是一个给各势力首脑开会，协调一致，商讨合作的组织罢了。

    比如现在，特鲁加帝国明显已经不鸟议会的态度和立场了。

    “嗯……跟看八卦一样。”

    莎尔娜翻着看了许久，却是没找到什么对她特别有用的信息。

    不过也是，禁忌巫师们现在对王都暂缓了行动，或许等到他们打起来才会暴露出一些踪迹。

    于是，莎尔娜关掉公告板，开始浏览起交易板块。

    很快，她看准几份珍贵材料的交易，身形一闪就下线了。

    又过了一会儿，她再度返回，却是她跑了一趟王都的材料市场，掏腰包买下的材料。

    每一个都是木属性的材料，被她偷偷摸摸做了手脚。

    莎尔娜向这些交易人发出信息：

    “我有你要的东西。何时交易？”

    ……

    不像上回那般，没有发生什么波折，莎尔娜这一轮的交易就结束了。

    几个交易者都只是约她去了小镇一角，找个僻静处就完成了交易。

    莎尔娜的身上的信用币余额也终于看着好看了些。

    不过，这些并不是她首要关心的问题。

    她再一闭眼，从秘境离开，望向身旁的米露娅：

    “如何？”

    “距离咱们都挺远的。”米露娅说道，“我的感知中，最近一个交易者，似乎也在伊特尔南部的一个领。”

    “嘿，那咱们这效率不行啊。”莎尔娜摸了摸下巴，“不过，交易了这么多次，我那个身份上的交易信用值应该也勉强能看了。”

    她掏出一管药剂：“是时候让他们给我爆金币了。”

    很快，她再度返回秘境，来到祭台。

    打开交易面板，她挂上去一条信息：

    【出售来自伊特尔王都的洗点药剂，能够溶解血脉杂质，消除顽固沉积，便宜好用】

    想了想，她添了一行：

    【交易记录诚信可查】

    

    事毕，她便将信息挂出。

    这条信息很快便淹没在了大片的交易信息中。

    莎尔娜微微皱眉：“这交易信息也太多了吧？挂上去就没影了？”

    她按着商品分类筛选了一下，发现自己的挂单依旧排在后面。

    “呵……有点眼熟。”

    她稍稍研究了一下，发现禁忌巫师们对交易信息专门做了个排名机制。

    挂信息的时候，只要给祭台上交一定的信用币作为担保，就能提高它的排名。付的钱越多，排名越靠前，越有机会被其他人看到。

    若是付的钱够多，那交易信息上还会挂上一个“本次交易由古灵秘境提供担保”的标志。

    莎尔娜撇撇嘴，就要关闭界面。她可不想花这个冤枉钱。

    但这时，她突然福至心灵：“或许，我可以试一试？”

    对准眼前浮现的面板，莎尔娜伸出手，再次撬动那种对秘境的操纵感。

    交易信息上，那担保金额的数字隐隐模糊了一下。

    “有搞头！”莎尔娜眼睛一亮，继续鼓搞。

    没过多久，她就成功令自己的交易信息，往上跳了几个排名。

    想要继续做时，她却突然感到了一丝不妥。

    顺着感应抬头看去，莎尔娜赫然发现，祭台之上的古灵向自己投来了注意力。

    虽然找不到它的脸在哪，但她觉得这家伙一定在盯着自己。

    莎尔娜往面板扫了一眼，尴尬笑道：

    “你听我说，我是系统维修工程师来着，正在检验设备呢……”

    。
    


第一百六十八章 交代与任务


    第325章 交代与任务

    沉默了一会儿，古灵最终也没有对莎尔娜做出什么警告。

    似乎，它只是对莎尔娜操控秘境的动静感到好奇罢了。

    看见没有后续的动作，莎尔娜松了口气，离开了秘境。

    ……

    火炉街，莎尔娜的小商铺。

    最近一段时间以来，这个奇怪的店铺吸引了不少人的目光。

    盖因这里卖的东西，洗点药剂，对于广大超凡者来说都有奇效。

    尽管不少人对这种东西心存怀疑，但它的效果是实打实的好。随着购买的人数越来越多，它的口碑也发酵得越来越不错。

    只可惜，这药剂每天都是限量出售，想买多的都没门。大早上一开门，所有药剂就会被一抢而空，剩下的人只能望洋兴叹。

    大约一个星期前，由于药剂的奇效，也有一些人生出了歪主意，打算偷偷潜入店铺偷走库存。

    但他们的算盘倒是打了个空。

    这店铺的仓库里，茫茫然，空荡荡，连一点值钱的物件也无，更别说他们那志在必得的药剂了。

    莎尔娜从来都是把这些药剂随身带着的，只有临到开门的时间点了，她才会返回一趟，拿出今日的份额。

    而这些空手而归的小偷，便在茫然无措之间失了分寸，被隐蔽式的陷阱逮了个正着。

    随后，被返回的莎尔娜敲晕，然后送到局子里去。

    当然，这个过程中，她也不忘从这些人身上稍稍吸一点血脉，弥补一下自己的损失。

    只是这些人基本全是低阶乃至不如门的弱鸡超凡者，吸着远没有猎杀部门牢里的那些要犯带劲。

    至于后续，也有些许波折，比如那些小偷的亲朋好友的抗议。

    但莎尔娜一没心思搭理这些小事，二来……

    这里也要暂时关门了。

    “虽然是猎杀部门把我的货全包了的原因，但是……”

    莎尔娜往店里面扫视了一圈，然后走到门外，关上大门。她取出封条，又挂上公告板：

    [由于最近的杂事，店主不甚其扰，决定出门散心]

    [重新开业时间：看心情]

    “呵，就这样甩锅吧。”

    至于其他人会怎么看，遭遇什么事情，她才懒得管呢。

    ……

    一天后，某家咖啡馆，包厢里。

    “柯琳，店铺的事情你不用担心，是我和猎杀部门达成了合作，接下来一段时间里专门为他们提供物资，不向外出售……”

    “嗯嗯，放心，这我怎么可能亏嘛……”

    “之前和你们学院敲定的商业合同？嗯，大概没问题吧，我只是调整了一下供货对象……”

    “嗯嗯，下次一定提前告诉你……”

    一番交涉后，莎尔娜有些汗颜地挂断了通讯器。

    她将店铺关掉之后，柯琳很快就通过她在王都的同学获知了消息，差点以为自己这边又出了情况。

    她方才接到柯琳通讯的时候，还被她的语气吓了一跳。

    好在，最后她还是将事情解释了清楚。

    “唉，我当初签合同的时候，差点忘了这茬。”莎尔娜叹了口气。

    她想起柯琳严肃的语气，忍不住颤了颤。

    按照她的说法，柯琳差点就要把自己导师请过来，为她主持公道了。

    “有一说一，你当时的做法确实有失妥当。”

    坐在莎尔娜桌子对面，一个穿着灰白色大衣，肩膀上趴着一只灰白色怪鸟的男人说道。

    这正是卢克，猎杀部门的同僚。

    眼下他没有穿着部门的黑色银边披风，只是穿着常服，方便隐匿。

    只不过，莎尔娜觉得他此时的样子依旧很引人注目。

    出门在外随身带着一只大鸟的，怎么说都有点稀奇。

    “我……”莎尔娜摊了摊手，“我这不是怕当时自己答应得不够爽快，你们大姐头就要反悔了嘛。”

    “哈，”卢克摇头笑了笑，“大姐头要是知道你这么编排她，指定给你个脑瓜崩。”

    莎尔娜眯起眼，似乎往他的脑门上瞧：“听你的语气，你以前被她敲过？”

    “唔，这倒是没有，我以前只见过大姐头敲别人……”卢克干脆答道。

    莎尔娜似笑非笑，往他肩膀上的怪鸟望了一眼，眸子中异色流转。

    怪鸟立马出卖了他：“有！平均两天一次！”

    “灰羽！”卢克面色尴尬，

    “最多的时候，还不止两天一次呢！莎尔娜小姐，你要知道，有一天……”

    “灰羽！你给我住嘴！”

    莎尔娜端起咖啡杯，轻轻抿了一口，看着对面一人一鸟扭打在一起。

    过了一会儿，她才敲敲桌子：“咳，你们别打架了，稍停一下，咱们还是来谈正事吧。”

    “咳咳，”卢克理了理被抓乱的衣服，“我们俩也不是打架，是交流感情。我们可是最亲密无间的骑士组合……”

    “啊对对对，交流感情！”名字叫做灰羽的幽白幻鸦说道，“交流感情嘛，我懂，我懂！”

    “你今天怎么……”

    在他们对面，稍微调皮了一下的莎尔娜，收敛了精神波动。

    一人一鸟很快安静了下来。

    卢克很快反应过来：“是你？”

    “嗯，我只是预演一下而已。”莎尔娜倒也没隐瞒，“卢克，你提到的那个来自特鲁加帝国的密探，似乎便有这方面的能力吧？”

    “这……的确如此。”卢克点点头。

    这个密探，正是他前日里一直追查的一个任务目标。

    为了避免打草惊蛇，他并没有与这人发生过正面冲突，只是用王都里布置的各种隐秘手段，大致确定了他的能力和行踪。

    在几天的追查之后，他对此人接下来的行动有了预计，便向猎杀部门发了支援申请，喊来了莎尔娜。

    “我们目前可以确认的是，这人身份不明，身上带有某种奇怪的伪装效果，似乎是精神影响一类的幻术。”

    “除此之外，我们还从他身上检测到了强力的血脉波动，或许他的正面作战能力非常不错。”

    “这就是为什么大姐头叫我过来的原因吧？”

    “是啊，毕竟你也知道，我的能力并不擅长正面作战。”卢克说道，“而你，或许刚好能从各种角度应付他。”

    。

    
    


第一百六十九章 埋伏


    第326章 埋伏

    王都内街道错综复杂，小路数不胜数。莎尔娜和卢克选择了一条较为僻静的小街作为伏击地点，这里少有行人经过，两侧高墙环抱，光线较为昏暗。

    小街的路面由青石铺就，两人选择在一处石墙角落的暗影下进行埋伏。石墙上爬满了青苔，摸上去湿漉漉的，散发着青草的清新气息。

    这里离开大街略有一段距离，四周静悄悄的，只有墙顶上麻雀的叫声时断时续。

    前方不远处，小街的尽头处有一扇小门，通向一处废弃的钟楼。这座钟楼年久失修，门扉紧闭，楼身也已斑驳无光。

    这里位于蓝艾草区，靠近乌卡隆河——穿过王都的最大河流。

    似乎是河水和地质的影响，蓝艾草的地面有些沉降，使得这座钟楼比周边地面高出许多。夕阳下，它的影子拖得老长，如同一道笼罩在小街上空的庞然巨物。

    蓝艾草区原本是王都里较为贫穷的区域，是最外环的一个城区。茅屋连着茅屋，街道狭窄泥泞，居民大多贫困。

    但上百年前，随着王都的发展，相关政令的发布，蓝艾草区也逐渐宽裕起来，旧有的茅屋被新建的砖瓦房屋所取代，小街也铺就了青石，唯独这座古老的钟楼，仍然静静的屹立于此，仿佛一位沉默的守望者。

    “这地方可真够破的。”莎尔娜嘀咕道，“和王都其他地方比起来，差的也太多了吧？”

    “没办法，历史原因。”卢克解释道，“在最开始一段时间，蓝艾草区可没有被划入王都的城区范围，连王都结界都没有把它包括在内。直到后来，这里有人进入了王都的全力核心，主持了王都的扩建工作，才将这里正式纳入王都的区划。”

    “听上去挺有故事的。”莎尔娜一边听，一边用眼睛盯着小街的尽头处的小门。

    这扇小门平日很少开启，卢克在前几天的侦查中已经确认，今天晚些时候，沙瓦尔会从这扇门进入钟楼。

    沙瓦尔，便是那名来自特鲁加帝国的探子。在卢克可以查到的身份记录中，他留下的便是这个名字。

    当然，这肯定是假名。

    两人选择这个伏击地点，不仅因为这里在他日常的行动路线上，而且环境僻静，即便爆发战斗，也不致于惊动太多路人。

    至于沙瓦尔为什么经常走入这座钟楼，卢克却不太清楚。

    “我昨天夜里去钟楼大致检查过一遍，并没有发现任何异常。”卢克说道，“他应该在钟楼里有某种隐秘的布置，只有当他靠近才会启动。”

    为了避免打草惊蛇，他没有采取更加激烈的措施。

    “所以，咱们得在外面将他抓住。”莎尔娜道。

    “对，我为此专门申请了这个。”卢克亮出手指间的一张卡片，“镜域之卡，能调动一部分王都结界的能力，将附近范围内的指定物拖入到王都的镜像空间中。在这里面，我们就能放开手脚和他作战了。”

    “好东西，我怎么没见过？”

    “你权限不够啊。虽然你很能打，但你又没转正。”

    “切，那我不稀罕这个。”

    两人低声交谈了一会儿，卢克突然竖起指头：

    “按照过去几天的经验来算，再过一刻钟，他就会经过此地了。”

    莎尔娜点点头，顿住交谈。同时，一道如水般的光影笼罩住两人，将他们隐蔽的身姿完全消弭无踪。

    两人屏息无声，卢克肩膀上的怪鸟也闭上了嘴巴。

    时间一分一秒地流逝，沉寂的街道依旧没有任何异动。

    河水潺潺流过，载着王都各区的喧嚣与灯火，在沉入夜色的钟楼下静悄悄流淌。此时的钟楼内部，有着另一番光景。

    破旧的木楼梯蜿蜒而上，生长的青苔及蜘蛛网使其显得死气沉沉。灰尘积了许久，染上了沉闷的光泽，在月色下仿佛沉睡的静物。

    突然，空气波动，一道由灰尘凝聚而成的影子拔地而起。

    它用模糊的面目看向窗外的月光，静思许久，随后轻飘飘地走下了楼。

    它闪出门扉，来到门外，明亮的夕阳照得它的身影有些虚无。

    就在卢克等候已久，暗自发疑的时候，那扇小铁门忽然悄无声息地开启了。一个隐隐约约的影子迅速地掠过，若不是卢克时刻注意着那里，几乎无法察觉。

    他差点下意识地动手，却在即将出手前顿住：“这是什么东西？”

    这并不是他们要对付的沙瓦尔。按照往日的行动路线，他是要赶到钟楼里去。

    “不知道，或许是沙瓦尔布置的小玩意儿？”莎尔娜眯起眼睛。

    这道影子走到街道上，似乎要闯入王都王都的繁华地域，却在距离街道口好一段距离的地方停下，徘徊了一会儿。

    它的面目愈发模糊，好似要消融在夕阳之下。

    她开启魔力视觉，没有从这道影子上发现任何魔力流转。

    “我们要不要……”

    “再观察一下吧。”莎尔娜摇摇头，“我已经给大姐头通报了，不用担心后续问题。”

    没过多久，它就完全消散，化作了一蓬白灰。

    整个过程，似乎没有激起任何变化。

    两人屏息静立。

    又过了好一会儿，一个人自街道口走来。

    那是个穿着粗布麻衣，仿佛附近最常见不过的平民的男人。表情木讷，又带着一丝劳作之后终于得以偷闲的惬意。

    他手里抓着一支劣质的烟斗和几根皱皱巴巴的烟草，像是要躲入钟楼之上吞云吐雾，望着夕阳下的河水感悟人生。

    从外表上看，他几乎没有任何异样，连一身魔力都遮掩得非常完美。

    但莎尔娜一看，便直觉他是沙瓦尔。

    他后续的动作也暴露了自己的身份。

    才走入街口不久，沙瓦尔便脚步微顿，看向钟楼的方向，神情有些意外。很快，他加快脚步走了过去，止步于幻影消散的地方。

    他蹲下身，伸手拂去一些灰尘，眉头皱了皱，嘴里低声嘀咕了什么。

    隐蔽中的两人对视一眼：

    虽然现场似乎出了点意外，但这刚好省了两人辨识身份的功夫。

    于是，卢克拿出手中的卡片，指尖点在其上。

    “镜域，启动！”

    。

    
    


第一百七十章 钟楼


    第327章 钟楼

    哗啦啦——

    卢克手中的卡片爆发出明亮的闪光，如同破碎水晶一般的光影以他为圆心扩散开来。

    几乎是一瞬间，这光影就将三人包裹进去。

    当光影退去，他们仿佛再次回到了王都的街道之中，周围的景象与先前一般无二。

    只是此时，来自远处的喧闹声变得低微而不可闻，仿佛和这里隔了一道厚厚的幕墙。抬头看向天空，夕阳的四周，映照着无数光怪陆离的银灰色倒影，仿佛是从聚光灯筒里漏下的光束。

    沙瓦尔立刻察觉到这并非普通空间，看向朝自己逼近的两人，脸色大变:“你们做了什么?!”

    “放心，我们只是将你送进了由王都结界布下的镜域中而已。”卢克笑道，“在这里，咱们有的是时间慢慢聊。”

    沙瓦尔神情阴鸷，目光阴沉。

    他望向两人，也不知想了什么，突然叹了口气：“好，我投降。”

    “投降？”卢克感觉一口槽憋在了嗓子里，“你投得这么快？有病吧？”

    “哈，我只是来自特鲁加帝国的一个普通密探而已，可挡不住两位高手的围攻，又被你们困在这个地方，落败只是时间问题。”沙瓦尔摊了摊手。

    “我可不信你会这么老实。”莎尔娜抱胸道。

    “唉，我承认，若是没有出现刚才的意外，我说不定还会和两位斗上一场。可惜，我今天实在太倒霉了一点。”

    “怎么说？那道从钟楼里出来的幻影，到底是怎么回事？”

    “那个幻影，”沙瓦尔缓缓道，“是我借助钟楼布置的一个警戒手段。它对于生物的气息非常敏感，可以侦测到钟楼周围一定范围内的动静，并在需要的时候发出警报，让我有所准备。”

    “不过，我给它限制了范围，它原本应该不会闯到街道上才对。”

    “或许是你手段太差了？”卢克说道。

    沙瓦尔摇摇头：“或许吧，但我感觉它的异常变化，还有另外的因素。嗯……或许和你们王都的历史有关吧。”

    “直接说结论吧，我们可没兴趣听你瞎扯半天。”莎尔娜撇了撇嘴。

    “好吧，但我空口白舌难以解释，具体的原因，你们可以过来看看。”

    沙瓦尔蹲在地上，拨弄了一下幻影消散后的白灰。

    他用指尖捻起一撮，似乎要展示给两人看。

    卢克不禁升起好奇，朝他走去。

    “你叫我看，我也看不出来什么啊……”他口中嘀咕道。

    两人身影逐渐靠近。

    然而，卢克在距离沙瓦尔只有两步之遥的时候，他突然抬手，手臂化作半透明的虚影，朝沙瓦尔捅去！

    而沙瓦尔似乎也对他的动作毫无意外，顿足一踩，身形便向后闪开。

    “啧，来自猎杀部门的人，都这么喜欢突然动手动脚的么？”沙瓦尔叹息开口，“我刚刚可是说了我投降了啊。”

    “别装了，你的心思我一开始就清楚得很。”卢克往地上的白灰看了一眼，“我在将你拖进来的时候，可没有将这玩意儿指定进去。”

    镜域建立之时，只会拖入使用者指定的事物。

    他将沙瓦尔拖入时，一同带入了这些灰，他便知道这些一定是和他的本体有关联的事物。

    “哦……原来如此，这一点我倒是不太清楚，真是疏忽了啊。”沙瓦尔有些懊恼地摇摇头。

    莎尔娜此时也朝他走了过来。

    “如何，还要打么？你偷袭落空之后，还有一对二的胜算吗？”

    闻言，沙瓦尔却是笑了起来：

    “不试试，怎么知道呢？”

    话音未落，他便手腕一抖，变出一把长剑，作势要与卢克斗在一起。

    铛！

    卢克手化白钢，挡下一击。势大力沉的攻击让他手臂有些发麻。

    沙瓦尔此时毫不停顿，转身朝莎尔娜冲去。

    莎尔娜直视着他的眼睛，瞳孔中闪烁起诡异的光芒。

    强烈的精神冲击发出，沙瓦尔身形猛地一顿。

    随后，他跌在地上，再没有任何动静。

    卢克一愣：“这就解决了？”

    “我倒希望是这样，”莎尔娜摇摇头，“但这人的能力有点奇怪。”

    她取出一把长剑，捅入了沙瓦尔的身体，但伤口中却没有任何血流。

    她将长剑拔出，一蓬白灰便从他身上爆开，伴随着模模糊糊的低语。

    很快，沙瓦尔的整个身体都塌陷了下去，变成一堆飞灰。

    莎尔娜望向钟楼：“之前我就感觉这人的精神体有点奇怪。现在看来，他这具身体只是在外行动的躯壳，而他的本体……应该在那座钟楼里！”

    “呵，麻烦的家伙。”卢克摇摇头，望向钟楼。

    “咱们要想把他解决，是不是要把那钟楼拆了？”他啧道，“在王都里搞爆破，我平常可没怎么接过这样的活。”

    “或许吧，但肯定没那么简单。”

    莎尔娜手中凝聚出一颗深红色的火球，向钟楼投去。

    火球划破天空，砸向钟楼，被一道突然浮现的灰色障壁挡住。

    而后，整个钟楼都颤抖起来，无数灰尘从建筑上簌簌落下，杂乱的藤蔓和木板从墙壁表面纷纷落地。

    “他不会把本体变作了这个钟楼吧？”

    “看样子没错了。”

    自钟楼的窗口中，呼地冒出大股尘灰，在空中密布，形成一支支飞箭。

    飞箭朝两人射去，如雨落下，轰在地表上时便如同导弹轰炸一般，爆开大片尘土。

    轰！轰！轰！

    卢克与肩膀上的怪鸟合一，灵巧地飞上天空，躲开一阵阵箭雨，朝钟楼飞去。

    莎尔娜也展开了翅膀，急速前行。

    漫天的尘灰分出几股，形成了一条条凝实的长鞭，朝两人扑打而去。

    轰！

    长鞭砸在钟楼附近的砖瓦房上，碎屑四溅，许多房子当即便削没了顶。

    灰白色怪鸟闪过长鞭，身形化作半透明的虚影，尖尖的鸟喙对准钟楼顶部的大钟，直冲而去。

    卢克不清楚沙瓦尔如今化作钟楼后，哪里是头，哪里是脑袋，但他想来，或许瞄准上面比较显眼的地方就行。

    怪鸟飞身而下。

    而正在这时，钟楼之上，尘灰凝聚出一个人影。

    人影穿着铠甲，手执利剑，头盔中露出的冷光映在卢克的眼中。

    。

    
    


第一百七十一章 尘灰骑士


    第328章 尘灰骑士

    如雾一般模糊不定的气流在剑刃上流转，一道凝滞而生涩的立场自尘灰骑士身上扩散开来。

    他举起手中的剑，一挥而下。

    只见一道银光飞过，砍向怪鸟。

    “沙瓦尔！”卢克的惊讶出声。

    他从这骑士的身上，感到一股熟悉的气息。好像是之前

    怪鸟闯入了立场的范围，身形一顿，飞行的速度明显减慢，好在它及时化作了虚影，以锐角的转折避开了攻击。

    但骑士的剑锋紧随其后，它化作虚影的部分被突然刺出的银光贯穿，魔力的震荡几乎要突破冲溃卢克的变化。

    这可不是普通的分身或召唤物能够使用出来的技巧，已经归类到中高阶的骑士战技之中。

    “果然是本体在里面！”卢克心中咒骂一声。

    他操控怪鸟飞速翻转，避开沙瓦尔再次挥出的攻击。长剑削过怪鸟几乎透明的身躯，只带起一片灰尘。

    卢克迅速飞到高空之上，开始酝酿下一次的攻击。

    “你们以为能轻易置我于死地？”沙瓦尔望着天空中他的身形，冷笑道，“如今的我，几乎毫无弱点可言！”

    说罢，他的身形消散成灰。

    与此同时，卢克心中突然警铃大作，他急忙闪避，一道银光堪堪划过他之前停留的地方。

    尘灰骑士一击不中，再次消失。

    这一次，他又无声无息地凭空浮现，逼近了他的身旁！

    与此同时，无数灰箭向卢克射去。

    卢克操纵怪鸟急速盘旋，但箭雨密布，难以全部躲过。几枚灰箭划破怪鸟的身躯，在他身上留下长长的伤口。

    “呃……”卢克皱了皱眉，感觉与怪鸟的联系出现了些许松动。

    这时，一道火光呼啸而至，击中沙瓦尔手中的长剑。巨大的爆炸摧毁了长剑，紧随其后的精神冲击又摧毁了沙瓦尔的形体。

    莎尔娜飘浮在空中，手中凝聚着火焰。

    “这是什么东西……”莎尔娜皱眉。

    她虽然能感觉到沙瓦尔的精神体，发出精神攻击，但他的精神体却似乎怀有某种诡异。

    只要受到超出稳态的冲击，就会立即溃散，令她的魅惑等手段都不太好使。

    不太像人，而像是某种杂质堆积而成的物体。

    就像是……沙堡？

    能够被她轻易摧毁，但却也能转瞬重塑。

    呼吸间，又是一个尘灰骑士凝聚而出，带着与之前一般无二的气息。

    不，不止一个。

    在两人眼中，漫天的尘灰呼啸如同暴风龙卷，风眼之中一个个尘灰骑士现出身形。

    他们数量近百，密集成排，一双双凌厉无比的眼神对准两人。

    每一个，都有同样的气势。

    与此同时，钟楼之上，又是一股浓密如云的尘灰喷出，形成如军阵一般密集的长鞭和利箭。

    “你之前给我的资料中，这家伙只有二阶？”莎尔娜啧道。

    沙瓦尔变化的这些骑士，尽管在某些方面有些脆弱，但莎尔娜可以确认，他们的普通攻防能力都差不多达到了二阶的水准。

    “可能他用了某些特殊的手段。”卢克说道，“只要我们摧毁他的核心布置，就可以破坏他的一切手段。按照他之前的行动推测，或许核心便在那个钟楼之中。”

    “只要眼睛不瞎，谁都能看得出来。”莎尔娜吐槽道。

    这时，地面上的骑士们也同时开口，声音响成一片，带着重重叠音：

    “的确如此，可你们有能力突入我的核心么？”

    沙瓦尔的语气中带着笑意，仿佛被困在镜域中的不是他，而是莎尔娜两人。

    “哈，你以为你无敌了？”莎尔娜笑了。

    她手中浮现出一把巨剑，深红色的火焰萦绕其上：

    “我才刚刚热身完毕呢！”

    莎尔娜挥剑一斩，手中巨剑如同一条火龙，朝地面上的尘灰骑士们刺去。

    火光大盛，剧烈的炎爆中，数个骑士当即消散，又有一道道灼热的火焰从爆炸的火球中钻出，朝骑士们席卷而去。

    尘灰骑士们纷纷举剑格挡，但莎尔娜的使用的火焰实在太过凶猛，一部分火焰绕过他们的剑锋，钻入骑士们之间，将他们的形体炸开一个又一个大洞。

    一些骑士手持利剑，朝莎尔娜攻来，她很快飞到了天上。

    尘灰凭空凝聚，一道道剑光划破长空，又有凝滞的立场朝她包卷而去。但莎尔娜身上突然爆发出一道灼热的火焰幕墙，击溃了所有的攻击。

    “哼，你的这些分身还远远不够看！”莎尔娜冷哼一声。

    但很快，被炸开的骑士们又重新凝聚，速度之快令莎尔娜都有些讶然。

    这种自我修复的能力，已经远超过正常的二阶超凡者可以达到的程度，看来沙瓦尔准备已久的布置，不容小觑。

    “恐怕你并没有那么轻易就能战胜我。”沙瓦尔的声音从各个骑士口中传出，“现在，这里是我的主场！”

    说着，如同军阵一般的尘灰骑士变幻出各种武器，朝卢克和莎尔娜攻来。

    卢克操纵怪鸟展开身形，从密集的攻势中穿梭而过。但尘灰骑士的攻击来得太快，他还是无法完全躲过，不时受到长剑和箭雨的攻击。

    他即使有着虚化的能力，也在这连绵的攻击中越来越疲软。

    “我们要不要改变一下策略？”卢克喊道，“这家伙情况诡异，我们一半以上的能力都没有效果！”

    他感觉自己打得实在有点憋屈。

    再继续打下去，一不小心就可能翻车。

    “听到了吗，你的同伴已经认清局势，你们对付不了我……”沙瓦尔也劝告似地说道。

    他望向莎尔娜的眼神中，隐隐有些忌惮。虽然自己无惧她的精神攻击，可自己似乎也没法奈何得了她。

    哪怕尘灰骑士们一同围攻，也无法逼近到她的身旁。

    好消息是，她的同伴比较菜，或许可以作为突破口。

    “呵呵，你怕了？”莎尔娜一剑扫开一圈骑士后，面露不屑道。

    “你或许还能坚持，但你的同伴……”

    沙瓦尔的话还没说完，一道绿光便从莎尔娜手中射出，落在卢克身上。

    卢克那伤势不轻的身体，立马恢复了完全。

    “哦，谢谢！”

    在沙瓦尔震惊的眼神中，莎尔娜冷冷开口：

    “想和我慢慢耗是吗？我能和你耗到天荒地老！”

    。

    
    


第一百七十二章 钟楼巨人


    第329章 钟楼巨人

    轰！！

    剧烈的爆炸声中，钟楼附近的战场已化作一片废墟。

    倒塌的楼房，破碎的地面，崩飞的石块，令这里几乎如同被一万枚航弹轰炸过一般。

    莎尔娜如同一道迅疾的红色闪电，挥动巨剑，将一名尘灰骑士砸飞到墙壁之上。

    轰！！

    墙壁上瞬间出现一个大洞，这栋房屋也轰然倒塌。

    莎尔娜飞身直入，在烟尘四起的废墟之中与这名骑士缠斗在一起。

    这个尘灰骑士身上的装饰比方才更加精良，身体也更加凝实。沙瓦尔见到自己之前的应对不太合适之后，便改变了招数，将自身的力量集中起来。

    不过，即便如此，他所化的这些精英骑士也不是莎尔娜的对手。

    没过几招，他就被莎尔娜拦腰砍成了两半。

    断成两截的身躯砸落在地，莎尔娜却没有用自己的火焰收尾，而是稍稍后退了一步。

    “来了！”

    一道略显尖锐的声音响起，卢克化作一只如同幽灵的灰白色怪鸟，从天而降。

    莎尔娜适时发出一道精神冲击，令精英骑士身体一僵。

    半透明的波纹从怪鸟身上扩散，将他包裹在内，又卷回卢克的身体。

    骑士的肢体在卢克的鸟腹中挣扎起来，他表情难受地朝莎尔娜点点头：

    “好，你去解决下一个吧！”

    他之前发现自己正面战斗几乎没什么用后，便想出了这个法子。

    沙瓦尔的分身对莎尔娜来说几乎不是一合之敌，但他的恢复能力格外难缠。

    打死一个之后，爆散的尘灰转眼间就会凝聚成另一个骑士。

    但在他刚刚被打爆的一瞬间，其性质就和普通的尘灰相差不远。

    所以，卢克便想出主意，用自己的身体将这些尘灰消化溶解。对于与他血脉融合的幽白幻鸦而言，消化这些带有超凡性质的东西还在能力范围之内。

    效果不错，就是有些闹肚子。

    好在莎尔娜的治愈力也足够强大，让它不至于在战场上暴毙而亡。

    莎尔娜点点头，很快冲去另外的地方。

    不远的街道上，一道巨大的火焰之门高高伫立，顶端高过楼房，数以百计的火焰之狼从中涌出，与一些人形的火焰傀儡并作一股，悍不畏死地扑向尘灰骑士们，用身躯和自爆拖延他们的脚步。

    这些尘灰骑士们，每一个都是精英级别，但他们却完全摆脱不了当前的困境。

    无论是那些自爆火狼，还是如铁一般的藤蔓，都令他们不堪其扰。

    自钟楼上满起无数尘灰，化作长鞭和利箭，不时有火狼和傀儡被直接打爆。但它们每一个都是悍不畏死的主，哪怕死亡都会奋力冲进敌人身边，化作一道火球。

    感知到莎尔娜的逼近，一些尘灰骑士当即转过了身，身形逸散，仿佛要原地化灰，再借助空气中无所不在的尘埃凝聚身形。

    但莎尔娜发出一道精神冲击之后，他们的动作便瞬间僵硬下来，然后被自爆的火狼和傀儡弄得狼狈不堪。

    在之前的交战中，莎尔娜发现这些尘灰骑士对精神冲击不太耐受，甚至可能令他们当初崩解消。

    可若是让他们消散，这些家伙又会在别处凝聚身形，打起来没完没了。

    但是，若把握好其中的度，这精神冲击就是一道硬控了。

    莎尔娜瞄准一个边缘位置的尘灰骑士，身形一闪，便将他打出战圈。

    她连劈带砍，将这骑士击向卢克的方向。

    “好了吗？”

    “马上，马上就好！”卢克回道。

    “快点，那边还有好几个呢！”

    ……

    沙瓦尔看着自己的一个个分身被摧毁，心中一阵焦灼。他知道，如果不想被两人一举歼灭，必须立刻采取行动。

    他咬牙一咧，决定孤注一掷。只听得他大喝一声，战场四处的尘灰骤然散落，在一阵暴风中重新卷回钟楼。

    同时，钟楼的形状也开始发生变化！

    钟楼的表面开始闪烁，原本坚硬的石块逐渐软化，如同黏土一般开始流动。流动的石块在钟楼表面聚集，逐渐升高，形成了两条粗壮的手臂。

    手臂一端逐渐伸长，拳头也慢慢成形，最终形成一双如同小楼一般巨大的石拳。

    而钟楼最顶端的尖顶也开始像软体一般晃动，很快塌陷下来，形成一个圆润的头部，顶部的窗户中燃起幽光，变成一双眼睛。

    整个钟楼犹如活物一般蠕动，最终形成了一名身躯粗壮，高大异常的“钟楼巨人”！

    “你们以为我会就此认输？”钟楼巨人张开血盆大口，发出沙瓦尔的声音，“我的手段远不止这些，现在，你们将面对我的愤怒！”

    战场远处，莎尔娜和卢克目瞪口呆地望着面前这名钟楼巨人，它巨大的身躯令两人心中一阵震撼。

    “这家伙有点东西啊？”莎尔娜咂咂嘴，“不过，我恰好嫌那些脆皮骑士砍着不过瘾。”

    “当心点，这意味着他将自己的全部力量都集中起来了。”

    

    “这是好事啊，我接下来只需要考虑怎么把钟楼拆了就行。”

    莎尔娜手中的巨剑，唰地燃起比以往更加炽热的火焰。

    双翼一震，她化作一道红光砸在钟楼巨人身上。

    咚！

    洪钟大吕一般的声音响起，一道凝实无比的灰色护盾挡下了她的攻击。

    阴影落下，一只巨大的拳头向莎尔娜砸去。

    轰！

    烟尘腾空，拳头落地的地方变成了巨大的凹陷。

    不过莎尔娜早已闪过他的攻击，飞到了别处。

    红光再闪，她再次落在巨人体表。

    如同刚才一样，护盾凝丝不动。

    “没用的，”沙瓦尔隆隆说道，“你打不破我的防御。”

    莎尔娜点点头，绕着他飞了几圈：“确实如此，不过你这样不也把自己限制住了？”

    “什么？”

    “你现在，完全就是一个上好的大靶子啊。”

    她手中巨剑一挥，火龙立刻化作一条火链，疯狂缠绕上钟楼巨人的身躯。

    钟楼巨人惊忙之下挥拳攻击，试图将火链甩开，但火链仿佛拥有自己的意识，灵巧避开每一次攻击，同时越缠越紧。

    钟楼巨人很快发现，自己的身躯被火链牢牢捆缚，动弹不得。它大喊一声，身躯爆发出强光，试图破坏火链，但火链只是轻轻一晃，光芒立刻被吸收。

    而莎尔娜早已飞到他的前方，手中发出灿然的亮光。

    。
    


第一百七十三章 狂轰


    第330章 狂轰

    金光闪烁，一道道金色的光焰将莎尔娜周身包裹。

    空气振鸣，明亮而辉煌的光芒将钟楼巨人的身体染上一层金边。

    “这是……！”沙瓦尔愣在当场。

    和莎尔娜之前所用招数不同，她此时身上金焰的气势，远比刚才的攻击更甚一筹。

    这令他都感受到了一股严重的威胁！

    但现在自己的身躯却被火链牢牢缚住，根本无力躲避！

    “你之前不是说，我打不穿你的防御吗？”莎尔娜眼中闪过一丝笑意。

    “那，现在呢？”

    这是她老早之前从三阶骑士薇达身上嫖来的绝技，威力相当不错，孩子用过了都说好。

    在康沃城那里时，她自己的魔力并不足以支撑这种招式，还需要借助外力。

    然而如今，莎尔娜自身也快达到三阶的门槛了！

    “吃鱼去吧！”莎尔娜凌然说道。

    炽烈燃烧的金焰汇聚在她手中的巨剑之上，让其仿若金光铸就。

    莎尔娜将手中巨剑蓦地向钟楼巨人投去，只见剑上金焰大盛，瞬间便将钟楼巨人完全吞没。

    “啊！！！”

    钟楼巨人发出一声凄厉的惨叫，这惨叫声就淹没在空气震爆的轰鸣之中。

    轰隆！！！

    一声巨响，金焰在钟楼巨人身上猛然爆发。只见一道耀眼的强光骤然爆发，将周围的景象全部染成灿金色。

    同时，一道势若万钧的冲力波在强光中爆开，瞬间将钟楼巨人击得支离破碎。它的手臂肢干几乎直接炸成碎片，庞然的身躯被冲击波震得向后飞去，砸入河中。

    只听“轰”的一声，乌卡隆河宽广的河面被直接炸开一个巨大的空洞，高达几十米的巨浪排开，带着轰然的气势向四方奔腾。

    空洞中心的河水几乎完全消失，露出河床表面。钟楼巨人的残躯便狠狠砸入其中，粉碎成块。

    巨大的冲击波越过钟楼巨人的身躯，伴着粉碎的尘埃，直上云霄，爆开一条条波纹，又贯入河面之内，将掀起的河水震荡成雾。

    一瞬之后，这空洞迅速被汹涌而来的河水填满。

    回卷的河水震天轰鸣，掀起层层巨浪，与最开始的巨浪叠在一起，肆虐周边。

    大河附近的一切，无论是树木、房屋，还是土地和道路，全部被卷入漩涡，或被巨浪拍击掀翻，场面一片狼藉。

    即使远在几百米之外的街道，也出现大范围破损和塌陷。从河段炸飞的巨石四散而落，深深嵌入道路和房屋之上。就连周边的土地，也被这恐怖的冲击和震荡所牵连，地表龟裂，土体塌陷。

    金焰爆发的威力实在过于惊人。这一击不但将钟楼巨人完全粉碎，连整个河流都为之改变。光是其产生的可怕冲击波，便几乎毁掉了数个街区。

    震天的轰鸣逐渐恢复平静，钟楼巨人完全不见踪迹。莎尔娜降落在地，浑身的光焰也随之熄灭。

    就在这时，卢克终于从一处屋檐下飞来，重变回人。他看着眼前的一切，不禁目瞪口呆。

    “这……这都是你干的？”他完全无法理解，为何周围会变成这样破败的景象，“你……怎么……”

    卢克有些结巴了。

    “没什么，如你所见，我给沙瓦尔来了一记狠的。”莎尔娜笑笑，一副轻松的语气。

    “什么叫来了一记狠的？！”卢克震惊之极，“你这一招的威力，是咱们这种层次能发出来的？”

    “所以你看，我已经燃尽了。”莎尔娜故作认真地解释道，“你就当这是我一生只能用一次的绝招吧。”

    “呵呵，知道了……”卢克看向莎尔娜的眼神，简直就像在看一个外星人。

    望向周围，卢克仍有些难以置信，但眼前的景象已经说明了一切。

    他不由感叹道：“看来大姐头如此看好你，果然有她的原因。虽然不知道你的这招是怎么来的，但这无疑是好事。”

    “我之前看见沙瓦尔那副模样时，还以为咱们这次得灰溜溜地回去请救兵呢。”

    “你太小瞧我了。”莎尔娜嘴角微微一扬，“要是我说，过不了多久，我就能和大姐头一块称兄道弟，你信吗？”

    “信，怎么不信。这个世界上，可不缺天赋际遇远超常人的天才。”

    卢克摇摇头，心中五味杂陈。

    “不过，见到你这样的人，我也难免有种前辈子活到狗身上去了的感觉。”

    他知道，自己对莎尔娜的了解，似乎还远未触及她真正的实力和过去。

    不过现在，他只感觉……有这样强大的同伴带飞，真是一件好事。

    “我很庆幸，你站在我们这一边。”卢克真心实意地说道，“有你这样强大的战力在，我们对抗禁忌巫师，对抗异怪，解决世界的恶意……或许真的有一线希望。”

    “那肯定啊。”莎尔娜淡淡一笑，“无论是禁忌巫师，还是异怪，都不给我发工资呀。”

    “哈，好说法，我回去就给大姐头说一声，让她多给你签发一点贡献度……”

    

    两人说笑间，突然，眼前的景象突然发生了变化。

    河流的水面开始剧烈翻滚，很快形成一个巨大的水龙卷。一道沙子和水流构成的身影从中慢慢形成，最终成型为一个巨人模样。

    “你以为这就能将我消灭？”巨人发出一阵阴森的笑声，“刚刚的钟楼，只是我的另一个躯体而已，我的真身可以自由变换成任何形式！”

    “刚才的攻击，你还能发出来吗？你的力量终究无法将我真正消灭！”

    尔娜看着眼前泥沙和水流构成的巨人，心中一阵惊讶。她没想到沙瓦尔的变幻能力竟然如此强大，能轻易操控水流和泥沙，并以此形成另一具身躯。

    虽然比刚才弱了不少，但完全不可能是正常二阶应有的水平嘛。

    这样看来，刚才她打得还不够狠。

    “这可是你要求的！”莎尔娜眼中闪过一道光芒，手腕一翻，又一柄巨剑出现——她的储物空间里还有不少趁手货。

    呼啦！

    她的浑身，再度燃起辉煌的金焰。

    “你不是说一生只能用一次么……”身后传来卢克的嘀咕声。

    泥沙巨人见状，勃然大怒，它举起双手，水流和泥沙立刻聚集，形成两道奔涌的激流，朝莎尔娜袭去。

    “不可能！你一定是虚张声势！”

    “笑死，你说自己还差不多。”

    莎尔娜挥出手中的巨剑，缠绕其上的金焰形成巨大的刀锋，迎上激流。

    两股强大的力量在空中猛烈撞击，发出巨响。但金焰的气势凌驾于一切，眨眼间便将两道激流硬生生劈开。

    “什么！”泥沙巨人大惊失色，但他还没来得及有所反应，金焰巨剑便朝它迅速逼近。

    金焰瞬时炸开，化作一道耀眼的火球，将泥沙巨人彻底吞没。

    。
    


第一百七十四章 异怪之序


    第331章 异怪之序

    金焰在河面上再次爆发，瞬间将整个河床照得通明。强光持续了十几秒，将腾空而起的云雾照得通透。

    周围的废墟再次遭受河水的侵袭，破碎的砖瓦在浑浊的水流之上浮沉。

    沙瓦尔所化的泥沙巨人自然无法幸免，几乎完全消失不见，只剩下残破的泥块和沙土。在卷回的水流形成的漩涡之中，被卷碎成无数碎片，在水流的冲刷中逐渐消失，不复存在。

    河水渐渐恢复平静，但莎尔娜知道，这并不代表沙瓦尔已经被彻底消灭。

    毕竟，这家伙已经“复活”过一次，跟有二阶段的BOSS一样。

    她转向卢克道：“你说，这家伙死透没有？”

    卢克一愣，摇摇头：“我觉得……没有。沙瓦尔表现出来的情况实在不同寻常，绝非是普通的二阶超凡者的能力。甚至，三阶的超凡者也不一定有像他这样的能力。”

    “从之前的追查，和之前与尘灰骑士们的交手中，我可以肯定他原本是血脉骑士一类的超凡者。按照常理，血脉骑士最重自己的原生身体，一切改造和能力都基于本身，怎么也不可能像他那样，用其他物资塑造替换自己的身体。”

    望着河面，他沉声道：“我怀疑，他可能获得了某种更高层级的改造，比如四阶。那一阶级的超凡者，初步开始接触到了规则的使用。”

    “但也有种可能，他借助了异怪的力量。最近禁忌巫师们和特鲁加帝国的人走得很近，我怀疑他们之间做了某种交易。”

    “确实如此，那我去河里找一找，看能不能找到他的残躯吧。卢克，你给部门那边发个通知，或许我们能找到某种重要的事物。”

    卢克点点头，朝远处退去。

    对于接下来的行动，他恐怕也帮不上什么忙。

    等他走远，莎尔娜才飞入河水深处。

    无论如何，沙瓦尔都应该有一副真身，或者核心才对。

    哗啦！

    莎尔娜扑入水中，身姿矫健地游动起来。

    河水深处一片漆黑，但对莎尔娜来说并不成问题。黑暗视觉的天赋，外加如今血脉强化带来的体质，她的眼睛可以穿透黑暗，分辨每一个细节。

    流动的河水在她耳边嚣叫，但她也不怎么需要呼吸，能在水下自如行动，只需要专注于眼前的搜查。

    她慢慢游动在水流之中，往河水深处探去，四周的景象逐渐清晰可见。河床上残留着无数巨石和深坑，两次金焰爆发几乎将这段河床整个翻了个面。

    越到深处，水流中裹挟的泥沙越多，这场战斗的余波仍未沉淀。

    一些泥沙来自普通的河床，一些泥沙来自沙瓦尔被撕裂的身躯。两者如今混杂在一起，完全分辨不清。

    莎尔娜慢慢降落在一处巨石上，伸出手去抚摸周围的河床。她的手指在石缝和沙砾间缓慢移动，试图寻找任何蛛丝马迹——只要有一点点残存的气息或是力量反馈，就可以证明沙瓦尔尚未完全消失。

    可片刻后，她无奈收回手去，并未发现丝毫异常。她望着眼前这片狼藉，不由得皱了皱眉。也许在强大的金焰突击之下，沙瓦尔的真身已经全被摧毁，不复存在任何痕迹？

    但她很快摇摇头，否定了这个想法。沙瓦尔的异常情况，总不至于这般轻易被她完全破坏。它一定还留下某种碎块，只是自己还未能发现。

    她又一次起身游动，来到金焰爆发的中心。这里的破坏最为严重，但也是沙瓦尔最核心的身躯崩碎之处，最有可能遗留线索的地方。

    她举起巨剑，让剑尖触碰河床，试图感知其间的变化。

    一开始，她仍然什么也没能发现。但就在她即将转至别处的刹那，她的直觉骤然触动了一下。

    在不远的地底，传来一丝若隐若现的怪异气息，仿佛有什么正在泥沙深处蠢蠢欲动。

    她立刻朝直觉中的方向前去。片刻后，她找准位置，把巨剑当成铲子，挖开泥土。

    很快，在一片混合着破碎砖瓦的泥沙之下，她终于发现了沙瓦尔的残躯。

    这是一截奇怪的，雕刻如同人脸的石柱。

    这石柱虽然材质普通，像是随处可见的灰石，人脸上布满裂纹，仿佛下一秒就会碎成粉末，但之上萦绕着某种黑暗的气息，浓郁非常。

    毫无疑问，这就是沙瓦尔的真身所在。

    随着莎尔娜靠近，那双眼睛中忽然闪烁着氤氲的白光。它似乎感知到莎尔娜的到来，咧开裂缝密布的口部，发出嘶嘶低吼。

    “啊……你还是……追来了……好手段……好招数……”

    “你这是什么情况？”莎尔娜望着眼前这个有点难言的物体，不由得皱眉道。

    沙瓦尔发出咯咯怪笑：“我的真身……早已接受了异怪的秩序……成为它的属民……哪怕金焰再强……也无法……彻底摧毁……我……”

    “异怪的属民？变成你这副人不人鬼不鬼的模样？”

    “那又如何……我不会死亡……我死不了……”

    他的话语中透着极强的执念，但莎尔娜却看出来，死亡才是它最不愿意面对的事实。

    他如今的力量和实力，都是为了抵抗死亡而变异得到的，哪怕已成畸形，它也要死死抓住这一点。

    “可你还是变成了这样，沙瓦尔。”莎尔娜冷道，“什么接受异怪的秩序？我还不是把你轰成了碎渣？”

    “你的力量都已失控，变得面目全非。是你们和禁忌巫师的合作，把你变成这样吗？”

    “世界的本质……就是扭曲和疯狂……我们人类的秩序……才是异数……”

    “你被洗脑得太深了。你该死了，沙瓦尔。”

    “不……我绝不会……死去！”

    沙瓦尔发出怒吼，它残存的身躯开始剧烈颤抖，仿佛随时会爆开一般，“我要活下去……我还有……未完成的……心愿……”

    它残存的力量逐渐爆发，但那力量早已不受它控制，而是朝着四面八方疯狂流露。

    这股力量的爆发，甚至开始动摇整个河床，崩塌和裂纹密布四周。

    “我……要……”

    沙瓦尔神志不清地低语着。

    就在这时，他残存的眼睛，对上了莎尔娜的目光。

    她赤红的瞳孔中，闪烁着奇异的光彩。

    。

    
    


第一百七十五章 过往之祸


    第332章 过往之祸

    沙瓦尔的注意力，不由得完全集中在莎尔娜的眼瞳之中。

    他如今的本体已经变成了一块异样的石柱，再无血肉之躯，一双眼睛也变成了氤氲白光流转的空洞。

    可即使如此，莎尔娜的精神力也直接刺破了他的身躯，突入了他的精神体。

    被销毁了所有分身，又暴露出核心的沙瓦尔，终于无法逃避那股来自灵魂的吸力。

    他尔觉得自己仿佛坠入了一个暗无天日的空间，周围诡异的红光和紫芒乱舞。它的神智也开始远离身躯，仿佛有什么力量正试图将两者分离开来。

    “沙瓦尔，你已经神志不清了。我想就算将你捉回牢中，也可能问不清什么信息。”

    莎尔娜的声音在这个空间中回荡：“既然如此，那就让我来你的思维中亲自看看，你曾经经历了什么吧。”

    沙瓦尔发出本能般的嘶吼，试图反抗这股力量的控制，但很快发现自己的意识和力量都正被迅速抽离，而它根本无力阻止。

    他的意识就像是一粒光点，正越飘越远，越坠越深，而身躯则渐渐失去知觉，只余下空茫一片。

    终于，那粒光点彻底离开身躯，来到一个如梦境般瑰丽的空间里，飘到莎尔娜的眼前。

    河床上，沙瓦尔的躯体沉寂下来，几乎崩裂，破碎的裂口中一簌簌飞灰落下，被河水冲刷得无影无踪。

    沉沦梦境。

    放在以往，受到莎尔娜的这一能力捕捉的人，所有的意识和记忆，都会被莎尔娜获悉与控制。

    但是，莎尔娜这次并未成功将沙瓦尔的意识完全抽离出来。

    她发现，沙瓦尔的精神体似乎早已在变异中扭曲变形，已经无法像常人那般被完全剥离。

    如果说常人的精神体是如同人体轮廓一般的整体，质感仿佛果冻。那沙瓦尔的精神体就如同一堆砂砾，勉勉强强被捏成了人的外型。

    或许他正常情况下的稳定性还不错，但被莎尔娜开大轰了两次之后，这一堆砂砾早就散了架，塌了方。

    沙瓦尔如今的情况有些棘手，她只能暂时抑制住沙瓦尔的思维，读取表层的记忆与信息。然而，那些记忆也已经破碎不堪，很难获取完整的情报。

    “这家伙之前经历了什么……”

    莎尔娜皱眉。

    好在，即使沙瓦尔的精神体变异成这副模样，他记忆中最深刻的那些也多少会保留些许。除此之外，他剩下的零碎记忆也能拼凑起来，组合出一点零散的信息。

    莎尔娜集中精神，沉沦梦境中流光飞转，很快，她提取出了些许残缺破碎的画面，在她眼前闪过。

    那似乎是沙瓦尔的过去记忆——

    第一段画面中，她看到一片火海，四周是倒塌的建筑与废墟。这里似乎是特鲁加帝国的某个大城市。

    在远处的城市中，似乎有一个庞大的身影。

    无数人仰倒在地上，他们的身体虽然完好，但双眼却茫然失神，似陷入无法醒来的噩梦。

    从模糊的感应中，她知道，有不少人都是超凡者。

    沙瓦尔就是其中之一。

    莎尔娜看到他被救援的人员带走，眼中的光芒已然消失，只余下空洞。

    隐隐约约的，她听见四周人员零碎的交谈声。

    “莱斯利城……怎么会突然爆发……”

    “至少是灾难级”灵质融化

    “据说……是我们没发现的古代遗迹……”

    画面切换，出现一间繁忙的医疗所。沙瓦尔坐在角落，双眼望着虚空，脸上一片空白。他的手臂上插着几根银针，疑似在进行治疗，但神情却丝毫未变。

    除了他之外，其他伤员也是同样的神情。

    “他们的灵魂构成……被改变了……”

    “无法唤醒……我们还没找到方法……”

    又一段画面闪过，沙瓦尔站在一群人中间，周围的人在讨论着什么，脸上写满担忧。但沙瓦尔只是一言不发地站在原地，仿佛对什么都无动于衷。

    直到有一个人走来，用巫术向他脑海中投入什么东西，他的眼中才倏忽闪过一道转瞬即逝的光彩。

    “他们的方法……确实有用……”

    “莱斯利城……上万名……或许……”

    “可是……”

    画面飞快切换，这一次，是沙瓦尔接受某种异色光芒的照射。他在一时间就猛地扭曲挣扎起来，但他的全身都被绑在手术台上，无法动弹。

    等光芒消退，他平静下来，脸上神情隐隐有些变化，双眼中闪烁出一丝恍然的光彩。

    画面中，传来其他声音：

    “果然有效……”

    “但他这样的……还是正常的‘人’吗？”

    最后一段记忆中，沙瓦尔站在一个装束严肃的人面前。莎尔娜从记忆中感知到，这是特鲁加帝国隐秘部门的某个头领。

    或许是时间最近，她感知中的记忆也清晰许多。

    头领冷冰冰地望着他，扬手指向远方：“去吧，和他们深入合作，然后完成我向你指派的任务。”

    沙瓦尔愣了半晌。

    

    “我……去和那些禁忌巫师深入合作？”他沙哑开口。

    “我的家乡，莱斯利城，不就是被他们……”

    头领打断了他的话。

    “如果我说，那起事件和他们并没有关系呢？甚至与你所知的相反，他们在事后还帮助了我们许多。”

    “可是……”

    “我们得给民众一个理由。”

    顿了顿，头领叹息般说道：

    “我们的整个世界，都是建立在上古巫师帝国的边陲废土之上。”

    “他们的过往虽早已埋葬于土，风化成灰，但谁知还有多少未曾消散的遗留，未曾爆发出来的隐患？莱斯利城的那次事件，只是我们最不愿意面对的意外之一。”

    “民众们只知道雾墙附近，会有极大危险，随时可能遭受涌出的异怪。但若是让他们知道，远离雾墙的内陆也是如此呢？”

    他跺了跺脚：“说不定，就在我们的脚下，不知多深的地方，就埋藏着一只被上古巫师们封印起来的异怪。封印破碎的时间，或许在今天，或许在明天……谁说的准呢？”

    沙瓦尔沉默许久，面无表情地点了点头：“我知道了。”

    “去吧，不用担心什么。”头领说道，目光落在沙瓦尔的脸上，仿佛要通过眼睛看破他的心灵。

    “而且，反正你早已变成了这样，异化的程度再加深点，又何妨呢？”

    沙瓦尔双眼中爆出异样的红光，点了点头。

    随后，画面暗淡下来。

    。
    


第一百七十六章 收尾


    第333章 收尾

    之后的记忆画面，却是极为零碎，不成模样，几乎完全提取不出来。

    莎尔娜了然，这之后沙瓦尔大约便接受了禁忌巫师们更深层次的改造，变化成如今的模样。

    “特鲁加帝国……莱斯利城……”莎尔娜暗道。

    从他记忆中了解到的信息来看，沙瓦尔的家乡曾经爆发过一场异怪之灾，他也因此被感染变异，走上如今的道路。

    特鲁加帝国为了掩人耳目，转移视线，找来了禁忌巫师作为替罪羊。他们不希望民众知道，整个世界的危险并不仅限于雾墙之外——它可能随时出现，就在脚下。

    上古巫师帝国遗留的隐患就沉睡在地下，随时可能爆发出来，导致如莱斯利城一般的灾祸。

    莎尔娜不禁往地下看去。

    地面上飘荡着粉紫色的氤氲雾气，她正处在沉沦梦境之中。

    但若是来到外界，那厚重的泥层之下，是否埋藏一只异怪，正在竭力消融着身上的封印呢？

    “真是令人头大。”莎尔娜呲了呲牙。

    “什么禁忌巫师，什么异怪——一个赛一个的讨厌。”

    她的目光复转回沙瓦尔身上。

    虽然在莱斯利城的事件中，他们或许是背锅者，但莎尔娜对他们的观感可不会好上多少。

    毫无疑问，禁忌巫师们的解决方案，只是将一个正常的人类更推向异怪而已。

    这是个老生常谈而又无法解决的问题。

    莎尔娜理解禁忌巫师们的疲倦与妥协，也理解特鲁加帝国对于那些上古遗留的灾祸的恐惧。

    但她却又无法苟同这份短视。

    投身于异怪，这是一条不归路。

    她不喜欢这种方案。

    “唉。”莎尔娜叹了口气，将视线转向沙瓦尔，目光中带着难言的意味。

    从某种意义上，最初的沙瓦尔，早已在那场异怪之灾爆发之时就已死去，如今的他只是一个被异怪扭曲了身形与灵魂的肉块。

    不，现在他连肉块都不是了。

    若不是上古巫师留下的隐患，若不是特鲁加帝国的所作所为，他此刻是否还会是这副模样？

    然而，这些也不重要了。沙瓦尔已经被彻底侵蚀，即便救也救不回来。

    所以，不如给他一个痛快。

    莎尔娜闭上双眼，沉沦梦境渐渐消散在她眼前。

    回归现实之后，沙瓦尔那石柱一样的身体立马颤栗起来，周遭的沙石迅速融合覆盖其上，只剩下一双亮红的眼睛隐隐可见，仿佛要将他再度重塑成之前的泥沙巨人模样。

    “几乎只剩下本能了。”

    莎尔娜握紧巨剑，身形一拔，直冲上前，剑锋上燃起赤红色的魔火。

    一道寒光闪过，巨剑落下。

    沙石中传来一声痛苦的嘶鸣，随即彻底消散。深渊魔焰在水底熊熊燃烧，烧尽了沙瓦尔身上的每一寸表面。

    沙瓦尔，终于再也无法动弹。

    莎尔娜收起巨剑，静静望着面前的石柱。

    这家伙，终于死透了。

    之后，该怎么交差呢？

    嗯……让卢克自由发挥吧，她等会儿借故说消耗太大，需要休息吧。

    莎尔娜摇摇头，转过身，远望河岸之上。

    在镜域空间之外，真实的伊特尔王都中，如今隐约可见两股力量正在对峙，又在暗地里勾心斗角。

    特鲁加帝国与禁忌巫师，似乎都愿意倒向异怪，用某种方法成为它们的“属民”，委曲求存。

    这无疑是令大多数人都无法接受的选择。但好在，这片土地的命运暂时仍掌握在他们手中。

    但时局总有变化的一日。

    莎尔娜明白，她一人虽然暂时改变不了什么，却也势必会在这场斗争中扮演某种重要的角色。她拥有超凡者的力量，与普通人不同的视角，还有与同伴的羁绊，这注定了她无法置身事外。

    她确实不喜欢禁忌巫师的方法，也看不下去特鲁加帝国的短视与逃避。但要改变现状，令人类脱离灭亡的危机，又该从何处下手？

    莎尔娜抬起头，目光穿过波光粼粼的河面，望向天空。

    如果一切的起源，一切的症结，都来自于整个世界本身。

    那就……

    获得能够改变世界的力量吧。

    ……

    莎尔娜回到河面之上，发现卢克正一个人坐在一片清扫而出的空地上，弄了一堆篝火，似乎在一边烤东西，一边等她。

    他的那只怪鸟此时脱离了他的身体，正在往嘴里送一条烤鱼。

    “这河里有鱼？”莎尔娜好奇问道。这镜域空间可没有第三个活物。

    “我随身带进来的。”

    见她回来，卢克立刻站起身，语气中带着些许担忧：“你居然去了那么久，有什么意外吗？”

    莎尔娜露出歉意的笑容，走过去拍拍他的肩膀：“放心，一切顺利。我只是从沙瓦尔那里了解到很多情况，想要好好整理一下。”

    “那你也不至于在河面下待那么久啊……”卢克嘀咕道，递给莎尔娜一条烤鱼，表情变得严肃：“是关于他为何会变成那样的原因吗？”

    

    莎尔娜点点头：

    “不止，我还有一些意外的发现。”

    莎尔娜开始叙述她从沙瓦尔记忆中看到的一切。

    她讲述特鲁加帝国所发生过的灾难，上古巫师遗留下来的隐患，以及特鲁加帝国与禁忌巫师合作的隐秘。

    卢克静静聆听，脸上表情变幻莫测。

    “所以，我们面临的问题比想象中的复杂太多。”莎尔娜说，“虽然可以确定禁忌巫师在其中扮演了重要角色，摸清他们的行动目的。但一切问题的根源，还在于……”

    “上古巫师帝国，以及异怪。”莎尔娜面色沉重。

    “呼……我知道了。”卢克闷闷点头。

    他看向脚下的地面，竟然感觉口中的烤鱼也不那么香了。

    “我们王都的地下……会有异怪的隐患吗？”

    “哈，我怎么知道？”莎尔娜摇摇头，“上古巫师帝国早已埋没在历史之中，谁知道他们在哪里埋了什么不可燃垃圾。”

    “真是令人头疼。”卢克叹息说道。

    “是啊，太令我头疼了。所以——”

    “所以？”卢克有种麻烦的预感。

    “事后的汇报，就交给你了。”

    莎尔娜丢过来一截石柱，这是沙瓦尔的“尸体”，也是他唯一留下来有价值的东西。

    “你也知道，我和这家伙大战了一场，所以我急需休息。”

    “诶，等等，我觉得我们可以再商量一下……”

    “再见！”

    。
    


第一百七十七章 汇报


    第334章 汇报

    最终，莎尔娜并没有独自抛下卢克，一个人大摇大摆地回家休息。

    毕竟，按照最初两人接下的任务要求，他们可是要活捉沙瓦尔这个敌国密探的。

    而不是当场打死，让他死得只剩一截完全看不出人形的石柱。

    就算任务中出了意外，可以解释，这偏差也太大了点。

    于是，莎尔娜和卢克，还是回到了那熟悉的酒吧，给凯莉上报任务结果。

    ……

    “原来如此，我知道了。”

    凯莉翘着二郎腿，听完了两人的汇报。

    她沉吟一下，从莎尔娜手中接过一截约有手臂大小的粗糙石柱，上面布满裂纹，勉强能分辨出一个凹凸不平的人脸纹路。

    石柱在她手中漂浮起来，一个奇异而扭曲的符文自凯莉额上显现。

    她用自己的手段检查了一番之后，对莎尔娜和卢克两人点点头：“他身上的改造痕迹还挺隐秘，但我和禁忌巫师们打交道还挺多，这确实是他们的风格。”

    说罢，她敲敲桌子，朝吧台喊道：“点一瓶斯特兰水晶酒，帐记在我号上。”

    “好！”温蕾萨很快准备起来。

    斯特兰水晶酒算是他们猎杀部门内部的高级货了，她借着自己的职务之便，都没喝过几次。

    凯莉又要了三个酒杯，转过头，笑了笑：“辛苦你们了。”

    “哈哈，大姐头这哪里的话，我在任务中也没有发挥很多……”卢克感觉到自己老大的注视，有些不好意思起来。

    “嗯，谢谢。”莎尔娜表情含蓄。

    她看着凯莉的表情，总觉得她似乎有什么话想说。

    但最终，凯莉也没有开口。

    静静等到温蕾萨将一瓶如水晶般灿烂的酒水呈上，并给三人斟满之后，她才叹了口气。

    “莎尔娜。”

    “嗯？”

    “你的实力进展不错。”

    “还行吧。”莎尔娜轻抿一口晶灿灿的酒液，感觉浑身上下的毛孔都舒张起来，体内的魔力脉络也传来一种顺畅之感。

    “我这人比较特殊，还有些奇遇。你知道的，我曾经……”

    她眨眨眼，要将自己得到上古咒符之类的故事绘声绘色地讲出来。这些大概是她和这里的人交代过的。

    然而，凯莉却摆摆手，打断了她的发言。

    “我不需要知道你的详细情况，我只想知道，你是否有能力，有把握，在日后参与进……真正能主导这个世界的走向的大事之中。”

    “你的出身，你的秘密，这些对我来说都不重要。我不是那些凡事讲究因果的学院派巫师，也不是骑士团里那些死板的骑士，更不属于那些对传承过去看得很重的古老家族。对我来说，最重要的是——”

    凯莉面色严肃地看着莎尔娜，一字一顿地开口：

    “你的态度。”

    莎尔娜有些愣住，旁边的卢克也是一脸惊呆的表情。

    微微张了张嘴，他隐隐把身体朝一旁撤后些许，看向莎尔娜的眼神中升起一种看大佬的震撼。

    虽然之前他在镜域中就感觉莎尔娜的不简单了，但他从没在大姐头脸上看见这种表情。

    或许，大姐头比他知道得更多？

    “我的态度？”莎尔娜轻声重复了一遍，语气似乎有些踌躇，“我虽然实力提升很快，但我并没有更多的特殊之处……”

    凯莉翘起眉头，似笑非笑地看着她，直把她盯得有些不好意思。

    “呃，或许我确实特殊了一点……”

    莎尔娜也不知道凯莉想表达什么意思。

    她想清楚问明自己身上的不凡之处，比如自己的异界血脉，或者米露娅这道金手指了，甚至其他？

    如果是这样的话……

    但她还没想更多，凯莉便微微后仰身体：“你身上的其他特殊之处，我不想管，也不想探究明白。实力提升快……有这一点就足够了。”

    “这个世界运作的模式很复杂，各大势力，各个国家的纷争交戈，历史源流，说个一天也说不完。”

    “但同时，这个世界的一切也很简单。只要你拳头够大，有压服一切的力量，其他人就会不得不听你的指令。”

    凯莉手指敲了敲桌面：

    “哪怕是异怪——我们担心它们的威胁，恐惧着它们的入侵，对如何保存世界的火种产生分歧——归根结底，还不是我们人类不够强大，打不过它们吗？”

    莎尔娜咂了咂嘴。她以往也曾经冒出过这个想法，但她还从未在别人口中听到这样的话。

    卢克和旁听的温蕾萨都是一副震惊的表情，毕竟这种想法对他们来说也过于超前了。

    异怪的威胁，是笼罩在这个世界上每一个知情人身上的阴影。在他们的意识之中，那雾墙之后无穷无尽，扭曲天地的异怪，是只能退避，而不能正面相抗的噩梦。

    生活在远离雾墙的内陆的人类，虽然看上去安全许多，但实际上也只不过相当于在地动天摇中蒙上了被子，捂住了头。

    如今两人知道了地底之下，还有被上古巫师帝国封印的异怪，便更加难以直面它们的威胁了。

    “呵呵，放心，你不需要考虑其他的事情，只需要尽快提升自己。”凯莉说道，“你或许会对我的口头说法有所疑虑，对我的身份持有一定警惕。比如，我们猎杀部门的上层会不会对你投入超出限度的关注，引发风险……”

    “但我想说，”她眨眨眼，“你的身份信息，我可没有老实上传到部门的资料库中。”

    “哈？”这回是莎尔娜愣了愣。

    “等等，当初你在把我拉进部门时，就对我有想法了啊？”

    “嗯哼。”凯莉点点头，“否则，按照你之前展现的力量和潜力等，上面早就该派人和你进一步接触，邀请你进入更核心的内部层级了。”

    “哦！”莎尔娜恍然大悟，“原来你一直都在克扣我的工资！”

    凯莉嘴角抽搐一下：“你是在活跃气氛吧？”

    叹了口气，她说道：“总之，我的意思是……你以后想干什么，完全可以按照自己的想法来，不用太过在意我们部门的身份，将它当成一个能提供便捷的手段就好。至于上面……呵，不用太过在意他们，我会帮你挡下来的。”

    “对了，你如果觉得自己的待遇有些吃亏的话，我也可以给你补回来。”

    。

    
    


第一百七十八章 浮萍


    第335章 浮萍

    在愉快的气氛中，凯莉突然话题一转：

    “关于地底封印的异怪，我也曾了解过一些传闻。”

    “在血脉一系的超凡者进阶之时，他们会突然发生一种异象，散发出能让任何等阶的超凡者心生战栗的威压。”

    莎尔娜点点头，之前她观摩柯琳进阶时就切身感受过。

    据说，哪怕是四阶五阶的强大超凡者，在观摩一个初入超凡的人进阶，也会感受到这种威压。

    “按照议会的研究理论，这是因为他们进阶之时，血脉的变化偶然触及到了上古血脉的核心。”

    “我们所有人体内的超凡血脉，都来源自上古，源头虽然不知，但其本质一定极其强大，等阶极高，现今的任何超凡者都位居其下。”

    “有人猜测，我们的血脉来源于上古巫王的遗留。”温蕾萨插嘴道。

    “确实有这种可能，但我们还没有证实过。”凯莉清了清嗓子，“这是我们所有人都会遇到的情况。然而，这其中，又有极其稀少的特殊情况。”

    莎尔娜竖起耳朵。

    “依靠着这种血脉的变化，某些进阶者能够产生某种特殊的感知……这种感知，能够让他们偶然得到超然物外的视角，一窥世界的真相。”

    “世界的真相？”莎尔娜皱起眉。

    按照她的了解，在这个世界上，所谓“世界的真相”……

    可不是什么好东西。

    “如你所想，”凯莉笑了笑，“产生这种情况的人，要么疯了，要么死了。即使他们救了回来，也会变得神志不清，意识模糊，曾经看见了什么，几乎完全留不下记忆。”

    “大多数人将这种情况归结于进阶失败而导致的后遗症，但只有少数人知道，这是因为他们接触到了自己不该接触的东西。”

    “我们部门曾经参与过王国的研究，留下过一些记录。在他们复原的记忆图景之中……”

    凯莉缓缓开口：

    “我们人类居住的地方，是三棵紧贴在一起的浮萍。而在水面之下，空气之中，都是大片沉睡的阴影。古老的藤蔓缠住了它们的手足，捂住了它们的耳目。”

    几人屏住呼吸。

    “水面平静，风波不起，我们于此便有了短暂的喘息之机，在浮萍上建立了微尘一般的国度。但……”

    凯莉一字一顿：

    “风暴，快来了。”

    小小的酒吧中，一片寂静。

    良久，卢克大喘一声：“大姐头，你别吓我……”

    凯莉面色认真：“资料上，就是这么描述的。”

    “当时的所有人都认为这是那个幸存者感受到的，因恐惧而夸大修饰过的图景。但如今想来……或许也有一两分真实。”

    凯莉敲了敲桌子：“比如，水面之下的阴影，或许就指的是那些地底深处的异怪。”

    “我感觉我们人类未来无望了。”温蕾萨叹息摇头。

    “是啊，可悲的是，咱们世界上的大多数人，都对这一切恍然未觉，沉浸在暂时的安乐之中。而那些清醒的人……”

    她结合起莎尔娜之前汇报的信息，以及自己的见闻：“我们王国的上层，想着如何逃出去，而禁忌巫师，想着如何隐藏到阴影中——基本上没错了。”

    “不过，这些方案，在我看来，都不太完美。”

    “可我们有打败它们的力量吗？”卢克问道，“就算我们，就算大姐头和莎尔娜小姐，能够成长到上古巫王的程度，恐怕也无法打败它们吧……毕竟，上古巫师帝国，便是毁于异怪之灾。”

    他对自己的说法都感到不信。

    “嗯，或许如此，”凯莉摇摇头，“但不可否认的一点是，实力才是一切的基础。若有足够的实力，哪怕最终我们不得不执行上述的两种计划，安全性也会更高一些，留下更多的希望之种。”

    她望了三人一眼：“好了，沉重的话不多说了，我们做点别的吧。比如，喝酒？”

    凯莉拿起酒杯：“咱今天就破费一把——温蕾萨，再拿一瓶过来，一瓶酒可不够我们四个人分！”

    “好！”

    ……

    从酒吧出来之后，莎尔娜往自己小屋走去。

    无论是缓解和沙瓦尔打架的疲累，还是消化从凯莉口中得知的信息，她都需要一点时间。

    繁忙的大街上，一切如常，人流中充满欢声笑语，仿佛这个世界一切太平。

    但是，莎尔娜看着这般景象，却感受到一股莫名的参差，内心中反复思虑一个问题：

    他娘的，怎么这个世界也这么破烂？

    听凯莉的话，这个世界距离毁灭似乎也只差临门一脚，只是末日的征兆不如埃鲁那般明显罢了。

    但也差不了多少，甚至更糟。

    毕竟，她可不知道怎么预警异怪们的起床气。

    漫步街上，莎尔娜突然感觉一股触动。

    转过头，她发现了一抹熟悉的身影。

    莎尔娜快步走入一条小巷中。

    “你怎么来了？尾随我啊？”

    凯莉撇撇嘴：“谁没事尾随你这个没长开的小姑娘。”

    “小姑娘？你前脚才在别人面前说我是能够拯救世界的救世主，后脚就说我是个没长开的小姑娘？”莎尔娜抱起胸，“我觉得你思维有问题。”

    “得，我是来和你说正事的。”凯莉面色一肃。

    “之前我提到过的，血脉进阶的特殊情况，你还记着吧？”

    “嗯，怎么了？”

    凯莉从手中掏出一块椭球形的黯色水晶：“拿着。”

    “这什么东西？”

    “灵魂护佑水晶。进阶时将它揉碎成粉末，撒在仪式场周围，能够屏蔽一定的世界感应。”

    “嗯……我要这个有什么用？”

    她看向莎尔娜：“你进阶速度这么快……虽然有你那种药剂辅助吸收的功劳，但你和这个世界本身的亲和度也一定很高。唯有如此，才能解释你的升级速度。”

    “而那些血脉进阶时看见‘世界真相’的人，每一个，都是进阶速度很快，世界的亲和度很高的人。”

    她又不是这个世界的原生物种，哪来的这个世界的亲和度？

    或许她吸收了这个世界的血脉之后，和这里的联系加深了许多，但应该也不会太深吧？

    而且，她以往进阶都没用过仪式场什么的。

    “以防万一，收下吧。”凯莉强调道。

    “好吧。”莎尔娜最终没有拒绝。

    。

    
    


第一百七十九章 准备与意外


    第336章 准备与意外

    凯莉交代了一番之后，便离开了，模样很是潇洒，表情也毫无异样，充满一种“大姐头这是来偷偷照顾小弟”的感觉。

    但莎尔娜却通过自己的天赋本能，清楚感知到……她内心里非常肉痛。

    就和把一年半载的工资全送出去了一样。

    “既然如此，我会好好用上它的。”莎尔娜暗道。

    凯莉把这个灵魂护佑水晶交给自己，肯定是想让自己之后的进阶仪式更加保险，为未来做好准备。

    按照她猜测中自己的进阶速度，这个时间或许不会太长，所以必须早早交给她。

    不过，在莎尔娜原本的猜测中，她和这个世界并没有什么亲合度，这块水晶或许派不上多少用场。

    但这是正常情况。

    米露娅在将神器林青之杖化作特殊页，并开始解析提取内部神术的时候，她便告诉自己，其中的神术有可能含有功能非常特殊。

    【特殊页：林青之杖（神器）（状态：残破）】

    【内蕴三道高阶神术，十二道自然系中高阶法术。极大提升使用者的自然亲和，并获得某种程度上的世界眷顾之力。】

    获得世界眷顾之力……

    若是莎尔娜将这道神术用在自己身上，这很可能就会导致自己与世界的亲合度上升。

    这在提高她进阶之后提升的能力的同时，也可能会让她翻车的几率大增，变成同凯莉所讲的隐秘信息中的那些倒霉蛋一样。

    方才莎尔娜走出酒吧时，还想着要不要这一次老实一点，不搞那些花样。

    但既然她得到了这块水晶……

    “保险都准备妥当了，这不去试一试就太可惜了。”

    莎尔娜下定了主意。

    “你说是吧？米露娅？”

    书页的另一头，米露娅的声音传来：“嗯，风险在可控范围之内。如果你执意一试，我不会阻止。”

    “诶，你答应得这么干脆？”莎尔娜奇问。放在以往，米露娅肯定会劝自己小心一点。

    “那些窥见‘世界的真相’之人，和你的条件可没法比。”米露娅说道。

    “第一，我们用上神术，为你提高世界亲合度——这个过程是可调的。经过我的解析，神术的一切能力都会在我的掌控范围之内，你并不用担心自己变不回去。”

    “第二，你进阶的时候，可以在我所处的大厅中做准备。创造者所留下的这个神秘遗迹，本身就有种游离于世界之外的性质，与这个世界本身的联系也比较薄弱。在你正式进阶的时候，我还可以主动操控它的屏障，断绝与外界的联系。”

    莎尔娜点点头：“虽然我原本就不挑地方，在哪进阶都行，但遗迹大厅果然还是最完美的选择。”

    米露娅继续开口：“而第三点，也很简单。”

    她语气轻松：“即使与这个世界的联系过深，接触到了过量的真相，你也可以去往另一个世界。”

    “嗯，到时候我可以把传送门随时打开，一有不妙就能跑到埃鲁，安全下车。”莎尔娜说道。

    “这两天里，我会调整一下遗迹，方便之后的操控。林青之杖的解析也会在这两天里完成。”米露娅说道。

    莎尔娜笑道：“好，辛苦你了。一切准备好之后，就来看我的操作吧！”

    按照她目前的状态，吸收恶魔石和血脉之力的速度，达到进阶标准也就是这一两天的事情。

    ……

    两天后，神秘遗迹。

    空旷而神秘的大厅中，一道流光溢彩的传送门突然张开，莎尔娜手中捏着几颗恶魔石走了出来。

    “哎，没想到去埃鲁透透气，居然还有一点额外收获。”

    她把这几颗恶魔石往大厅一角的石堆一丢，走入大厅正中。

    白发的书灵少女似乎正在忙活着操纵什么，闭目半飘在空中。而她身后那本巨大的金边大书，也在哗啦啦地翻动。

    大厅高处，天花板上的纹路隐隐发亮，不时传来一声嗡鸣。

    “我已经知道了，你不用额外重复一遍。”米露娅淡淡开口。

    “唉，我只是有些感慨而已。”莎尔娜摇摇头。

    她刚才回埃鲁那边，与莱拉和蕾塔交流了一下感情，又和精灵女神教团的人接驳了一下冷凝器镇联军的合作事宜。

    事情差不多办完的时候，她突然远远发现了一些意外情况。

    有一小撮精灵，似乎非常怀疑圣树复苏的内情，并打起标牌要求教团和政令厅还公众真相。

    虽然他们马上就被巡逻的士兵们带走了，但莎尔娜仍然对此印象深刻。

    圣树已经救回来了，正在恢复之中，哪怕是当初反对莎尔娜出手的那些长老和主教都没有了异议，可为什么这些人还是这种态度？

    她本能感觉到了些许不对。

    说不定有恶魔信徒在主使。

    精灵们对此表示确实有一定可能，他们也从这些人身上发现了被操控的痕迹。只不过这种事情才发生一两天，他们还没有调查清楚，找到幕后的真凶。

    

    于是，她和教团商量了一下，便大包大揽接下了活，主动追查起恶魔信徒来。

    对于莎尔娜来说，找到幕后黑手并不难，光是用上魅惑，就足够让那些被蛊惑的人当场反水，指认真凶。

    结果不出预料，引导这一切的果然是恶魔信徒。

    一个精灵。

    恶魔信徒中当然也有精灵的存在，来自深渊位面的侵蚀可是不分对象的。

    但令莎尔娜感到好奇的，却是这个精灵，堕落为恶魔信徒的时间，是在她拯救了圣树之后。

    “你眼睛是瞎的吗？”莎尔娜当时的语气毫不客气。

    “呵呵，圣树复苏？”那个精灵非常不屑，“令圣树在这个世界上苟延残喘，算什么复苏？长出来几片叶子，抽出来几根绿芽，便足够了么？”

    “唯有在新的世界，新的纪元，那里才有圣树真正能够复苏的土壤！”

    他一边说着，一边撕开衣服，露出暗红色纹路的肌肤。

    “嗯，所以你想干什么？”莎尔娜觉得这人似乎对圣树有什么想法

    “我要烧掉圣树，挖出它的核心，方便日后的再次播种！”

    “你没救了。”莎尔娜确认这人是陷入自我世界的狂热分子，便不再多言。

    让他去卫兵面前，把自己的罪证交代完毕后，她便令其变成了一份石头。

    按照过往经验，这就意味着事情结束了。

    然而。

    。
    


第一百八十章 前路不通


    第337章 前路不通

    即使罪魁祸首死去，精神操控的法术停下，卫兵们之前关押的，那些受到蛊惑和操控的精灵，也没有完全转变心意。

    仿佛，他们也认定了恶魔信徒所说的那一事实一般。

    精灵卫兵们只当这些人受到的影响还没完全消去，但莎尔娜却看了出来，他们的内心之中确实是这样的想法。

    “米露娅，你说，为什么即使眼见圣树复苏，那些受到蛊惑的精灵也无法改变心意呢？”莎尔娜不禁问道。

    “我不知道，我并没有洞察人心的能力。”米露娅摇摇头，“我只能推测一点他们的想法。”

    她湛蓝色的眸子中带上些许忧郁：“或许，是世界的破败和绝望，令他们对自身所处的希望之地都不自信了吧。”

    在埃鲁的主位面，环境的恶劣，末日的临近，这几乎是每一个消息灵通，知觉灵敏之人都能感受到的情况。

    抬起头，暗淡的天云便要压到头顶。俯下身，焦黄的土地上寸草不生。

    即使是精灵们的树之城，受到圣树的光泽照耀的土地，环境也并不比其他地方好上太多。

    “即使圣树复苏，重归繁盛，也无法改变整个世界的样貌。毕竟，整个世界上，完好的圣树只有一棵。”

    “啧，说的也有道理。”莎尔娜摇摇头，“这两个世界，都是一堆烂摊子。”

    埃鲁末日将临，深渊恶魔和天界诸神都一门心思地想把整个世界推翻重塑，继续上一纪元的未竟之事。

    原荒巫界也是一样，那雾墙之后，地底之下，一堆异怪正酝酿着起床气，没准什么时候就会闯入内陆溜达一圈。

    “唉，老实说，这么复杂的情况摆在眼前，我都有点想跑路了。”莎尔娜叹道，“米露娅，我只要得到了其他世界的坐标，你就可以带我离开，对吧？”

    “确实如此，不过……”米露娅转过头，神情认真，“你舍得就这样离开么？”

    莎尔娜笑了起来：

    “当然舍不得呀。”

    “先不说，我在这里认识了不少人，和她们产生过难得的友情。孤身一人地离开，算什么话？”

    “而且，那些末日的威胁还没真正压下来呢！我可不是个望风而逃、不战而怯的软蛋。不和那些家伙真正碰一碰，我怎么才能确认自己的斤两？”

    莎尔娜扬了扬拳头：“无论是神只、恶魔，还是异怪，想要降临世界，摧毁一切，都要先问问我的拳头！”

    米露娅看着她，轻轻笑了起来：“很好的气势。不过……想要获得抵挡它们的力量，并不是一件容易的事情。我们如今所探索的两个世界，其力量体系，都有极大的缺陷。”

    莎尔娜眨眨眼：“你发现什么了吗？”

    原荒巫界的缺陷，她是知道的。

    受迫于人体生物极限的桎梏，这里的超凡者，在三阶之后，就要走上逐渐接触融合规则的道路。

    来自上古巫师帝国的血脉，令他们对异怪有更强的抵抗之力的同时，却无法将自身的存在本质异化太远，模仿魔兽之类以量变积累质变的道路。

    然而，碍于世界本源的扭曲，接触融合规则，也是一条绝路。

    越是高阶，和世界的联系越紧密，感受到的疯狂也越多。

    直到最后，他们再也无法前进，因为一步踏出，便可能彻底失去理智。

    大多数高阶超凡者沉寂不动，不轻易出手，都是为了对抗自身承受的扭曲。

    而埃鲁……在莎尔娜的认知中，可没有这样的情况。

    哪怕如今的主位面规则凋敝，传承断绝，其他的位面也还保留着相对完好的状态。

    按照比较传统的方法，从普通人到超凡者，再到传奇、半神，一直到获得神力，点燃神火——这大概算是一条有迹可循的升级路线。

    她的天赋记忆来源于魅魔女王的灌输，因此知道一些隐秘。上个纪元中的财富之神、矿业之神等，似乎便是如此登神的。

    只不过，她不清楚细节。

    不过，从米露娅的表情看来，这条道路似乎也有问题？

    “我从林青之杖中，发现了一点信息。”米露娅说道。

    她将自己的本体大书招来，书页哗啦啦地翻动，很快将一张印有石青色的长杖的页面呈到眼前。

    “林青之杖中的普通自然系法术，以及它本身材质带来的殊异，我们可以略过不谈，重点在于它内部的三道高阶神术上。这三道神术——”

    随着米露娅的话语，那书页上的长杖灵光闪动，莎尔娜眼中浮现了一些信息：

    【高阶神术：阿兰迪丝的生命絮语】

    【她是森林之母，精灵女神，生命与美的守护者。她守护着世间的生命与美，赋予森林以繁荣昌盛。】

    【这道神术能让使用者能在森林的幽深处，倾听来自世界的细微低语，捕捉它美妙悠长而缠绵难断的真言，由此汲取连绵不绝、强劲有力的生命之流，获得无法估量的力量。】

    【高阶神术：卡兰帝尔的世界之眷】

    

    【卡兰帝尔是精灵神话中，埃鲁世界最初的那棵世界树，连接天地，俯瞰世间万物。它后来化身为最初的神只，而枝杈和根须一分为五，成为精灵族的五棵圣树。】

    【这道神术能让使用者通过林青之杖，与卡兰帝尔的过去之影建立灵魂上的羁绊，一定程度上体会到世界之树的视角，获得对世界运转的洞察之力，以及源自世界的眷顾。】

    莎尔娜摸了摸下巴。

    “这些神术的说明，信息量挺大的呀。那些精灵们为表敬畏，从来都没有提及他们女神的真名，我还是头一次知道这些。”

    “其实他们的神学典籍中应该留有这些信息，但你没有特意去找。”米露娅说道。

    “哈，你也知道我的成分……”莎尔娜没有继续深究这个话题，“按照你之前的感应，这两道神术结合起来，就可以让我一窥这个世界的真相了？”

    “是。哪怕并不在埃鲁世界之中，没有相应的源头存在，这两道神术也能发挥一定的作用。它们会呼唤联系整个世界的自然本身。”

    “那你发现的问题，便在于剩下一个神术上？”

    “嗯。”米露娅点点头。

    “从最后一道神术的作用，以及之前我们在深渊位面中亲身感受到的现象，我隐约可以得出一个结论——”

    米露娅面色严肃：

    “埃鲁世界的进阶之路，走不通了。”

    。
    


第一百八十一章 【永恒秩序】


    第338章 【永恒秩序】

    “走不通？”

    面对莎尔娜的疑问，米露娅没有多言，只是将信息一呈：

    【高阶神术：秩序复元】

    【世界诞生之初，创世大神埃隆玛耶留下永恒秩序的雏形——万物和平相处，相互依存，神灵各安其位，诸界协调有序，一切运转井然。】

    【创世大神离去之后，万物众生自当各领其职，谨守根本。】

    【修补和维护埃隆玛耶留下的永恒秩序。】

    “永恒秩序……”莎尔娜眉头紧紧蹙起。

    她想起最开始在浮空城核心中看到的景象，想起那些恶魔信徒口中念叨的宣言，想起她借助巫术从康沃领巨树中得知的信息。

    秩序。

    埃鲁世界的【秩序】。

    她原本曾经以为这只是个普通的用来泛指世界运转的名词。然而，在埃鲁世界之中，它还有特殊的解释。

    创世大神埃隆玛耶留下的永恒秩序。

    虽然莎尔娜从未触及到这样的隐秘，但她突然发觉，自己已经在挺多地方接触过它了。

    比如，当初她前往深渊位面，扫荡巴格力特的遗留时，感受过的影响。

    让深渊里以暴躁着称的恶魔都变得佛系起来……这便是因为它的作用吧？

    “嗯，我从这道神术上面，感受到了与当初相差不远的气息。”米露娅说道。

    “当初埃鲁的那一代法师文明，之所以要乘坐浮空城离开世界，便有受到它的压迫的原因。”

    “这道神术，应该就是为了修补和维护它的存在。”莎尔娜摇摇头，“或许最初的永恒秩序还比较不错，但从名字来看，什么‘永恒’……想想就知道没法稳定维持。”

    莎尔娜觉得这是埃鲁世界的创世大神立下的FLAG。

    米露娅叹道：“永恒秩序，对我们而言，也绝对不是什么好东西。它令神灵各安其位，便意味着不会给新神的出现留下空间。即使是深渊位面，也在它的掌控之中。”

    如此一来，想要依靠正常的步骤进阶到神只级别，便几乎是不可能的事情。

    哪怕是进入深渊，试图成为恶魔领主，也会困难重重——统治了某一层深渊的恶魔领主，也在位面法则的作用下，拥有了与神只相当的权能。

    祂们可不会乖乖把自己的位置拱手相让，令莎尔娜捡了便宜。

    而若是想干翻某个恶魔领主，自己上位——其他的恶魔领主可不会随便冷眼旁观。

    莎尔娜梳理了一下自己的天赋记忆，发现深渊位面中众恶魔领主的位置也几乎没有变过。或许祂们之间互有分歧，常起争端，但绝不会随随便便掀起牵涉过广的战火。

    与普通的恶魔相比，祂们互相之间倒是另有一番秩序。

    或许，也是“永恒秩序”的功劳。

    莎尔娜思索中，不禁升起一丝疑惑：“话是这么说，但那些上个纪元之中，凡人登神的传说是怎么回事？”

    比如财富之神等等。

    “关于这一点，我们知道的太少了。”米露娅揣测道，“不过，我们也可以做出假设。永恒秩序规定了众神的职责与权能，令神灵各安其位——或许它只是意味着神位不会变动？”

    “在创世的纪元之中，神灵们所代表的秩序和神位一切运行妥当，联系紧密，互相之间也少有争端，所以一切都没有问题。但随后的岁月中，永恒秩序逐渐崩坏，神明们不再意志统一，纷争出现，这便给后续的新神挪出了位置。”

    “只要旧的神明和新的神明行使着同一套神职和领域，那就仍处于永恒秩序的范围之内。”

    “不过，这样说来也有一个问题啊。若是有人想登神，便意味着他必须干掉原有的神明？”莎尔娜咂咂嘴，“唯有这样，他才能拿下空余的神位。”

    “就算有着其他神明的帮助，这也不是一般人能够做到的事情。”

    “嗯……不对，”莎尔娜此时突然想起另外的事情，“千年前的大破灭之后，那些状态不明，下落未知的神明，祂们的神位空余出来了吗？”

    “似乎没有。”米露娅摇摇头，“祂们或许并没有完全死去。”

    “虽然我们没有亲眼见证祂们的状态，但如今埃鲁世界上仍有几位神明和主位面保持着联系。那些疑似死亡的神明中，不乏有与他们站在相反阵营的存在。”

    “照理来说，神明死亡，不再庇护凡人，对祂们而言是一个很好的打击异教的理由。但是，我们也看见过主位面现今的教会生态。”

    莎尔娜接过她的话：“正神教会之外，大大小小的秘教传承不断。虽然众多教会从没有让他们与自己平起平坐，却也没有否认过他们的正当性。就仿佛，那些秘教背后的真神有一天还会归来一般。”

    “祂们当时可能还接受着永恒秩序的保护，如今只是陷入了沉寂。”米露娅说出自己的猜测。

    “否则，千年过去，祂们留下的空悬神位，早应该有人试图坐上去的。”

    “那这样的话，我去捡祂们尸体的法子，似乎也不太行得通啊。”莎尔娜叹道。

    “而那些神只真正的情况，牵扯到了永恒秩序的存在，可能唯有那些神明本尊才清楚知道。祂们手下的教众应该没有资格了解这个秘密。”

    “你可以找认识的马杜尔主教问问。”

    “我感觉希望不大。”莎尔娜微微摇头，又想到自己在冷凝器镇的遭遇，嘴角勾起。

    “一帮由法师组成的，打着阴影女士的名号招摇撞骗的秘教……嘿！若是他们知道了阴影女士有可能重归于世，真不知道会是什么表情。”

    “我觉得神只应该不会特意找他们的麻烦，更别说是刚刚恢复过来的神只。”

    “那可不一定，万一人家起床气大呢？”莎尔娜撇了撇嘴，“就算无事发生也无所谓，我可以拿这个消息吓吓莱拉。”

    “那她就要真的转投精灵女神的怀抱了。”米露娅面无表情。

    “那咱就和她一起去。”莎尔娜笑了一声，“有拯救圣树的功劳在，女神对我的印象分一定拉满了。”

    “嗯哼。”米露娅不置可否。

    。

    
    


第一百八十二章 魔核进阶


    第339章 魔核进阶

    谈论了一会儿从林青之杖中发现的信息后，莎尔娜便将其放在了一边。

    虽然永恒秩序的存在，对她未来可能的进阶之路会造成极大的阻碍。

    但是，如今的她，还远没有走到和它正面碰撞的程度。

    既然如此，又何苦烦恼这么多呢？

    “不管怎样，先将实力提升上去才是根本。现阶段，我只用考虑如何将自己提升到极限，直到进无可进。”

    莎尔娜摇头说道：“只是可惜，原本我以为能从林青之杖上扒拉三个厉害的神术下来，结果到手能用的只有两个。”

    在埃鲁世界使用秩序复元，那就是吃饱了撑的给自己找事做。

    “或许它也能勉强一用，比如用来修补乱流地带一类的异常。”米露娅却是另一种看法，“而且，若是让我尝试一番，说不定我能让它在原荒巫界也产生很大的作用。”

    “你是指？”莎尔娜想到了什么。

    “嗯，它应该可以用来修补异怪留下的感染。异怪的存在会对世界规则造成扭曲，留下难以去除的感染，秩序复元或许便能起到针对性的效果——如果将它指向的‘永恒秩序’修改为世界本身的话。”

    “只是，这需要我将这一神术彻底研究明白才行。它的复杂度远在另外两个高阶神术之上，我得花一段时间专门解析它。”

    “哦？那就不亏了啊！”莎尔娜眨眨眼，又忍不住说道，“这段时间以来，真是辛苦你了。”

    “没关系，反正我平日里也没什么事情。”米露娅轻轻摇头。

    “但你一直这么操劳也不太好，我看着都替你累了。”莎尔娜上前一步，轻轻摸了摸白发少女的脑袋，“不如这样，等这段时间的事情结束之后，我就带你出去转转，感受一下外界的风光，如何？”

    “我……我不怎么需要这个。”米露娅轻咬嘴唇，“我的本质只是一本书，你带着我的书页，我就能和你一起感知到外面的景象了。”

    看着神情有些不知所措的米露娅，她微笑道：“通过书页的所见，和通过自己身体获得的亲身感受，绝对是不一样的！你不需要担心别人的目光，外界的看法之类有的没的，有我带着你。”

    “嗯，好吧……”米露娅想了想，最终轻轻点了点头。

    “那我们现在回到正事上去吧。”莎尔娜整理了一下表情，朝大厅一角走去。

    一个硕大的繁复法阵坐落于此，法阵周围堆满了形形色色的材料，水晶和宝石琳琅满目，每一个都闪烁着魔力的光辉。

    最中央的核心处，漂浮着一颗透明的微红色水晶球，星星点点的光彩闪烁其中。

    在法阵的作用下，这些从树之城的精灵们手里薅来的材料，正不断被提取出魔力的精华和特质，汇入到水晶球之中，使它变得更加明艳夺目。

    “经过这几天的加工处理，这颗魔核水晶已经能承受你进阶的需求了。”米露娅说道，“如果再过一段时间，它的品质等级还可以再提升些许，满足你之后的需求。”

    “但这不重要，当下最重要的只是以它进阶，来提高之后血脉进阶的保障。”莎尔娜摇摇头，“而且，当我成功进阶之后，咱们也同样能慢慢改造它，提高品质。”

    她想要利用进阶仪式的特性，一窥世界的真相。为了保险，她便想着先将其他方面的能力拉上来。

    魔核巫师虽然只是三条巫师道路中最弱的一条，但它令人精神力进阶的作用也是实打实的。

    “嗯。”米露娅轻轻挥手，法阵的光芒暗淡下去。

    莎尔娜走至法阵中央，拿起水晶球。

    刚入手，她便体会到一股温润无比，贴身舒适的畅快之感，抚摸间，手中的水晶球便生出一种美妙至极的触感，仿佛是妙龄少女的肌肤。

    “效果不错嘛。”莎尔娜赞道。

    她对于接下来的进阶信心满满。

    魔核巫师以他们随时携带，与自己精神共鸣的魔核水晶作为其使用魔力的媒介，一身大半本事都在其上。

    从学徒阶开始，他们慢慢使用精神力与其同调，然后共鸣，再以精神力为笔，在其中勾勒刻画巫术符文，让它本质提升的同时，带动着自己升级。

    一阶魔核巫师的标准，是在水晶内部成功勾勒出一个一阶巫术。而二阶，也是同样的步骤，只不过符文和框线会更加复杂，有更多特殊的节点构造。

    要升入三阶之时，魔核巫师则要将自己在水晶中构造出的巫术节点连接成网，让整个水晶的各种功能构造更加紧密地连为一体。

    莎尔娜盯着手中的水晶，精神力缓缓进入其中。

    没有一丝阻碍，水晶中那些闪烁的光点，便在她的脑海中放大，化作一个个星座一般的立体图形。

    这些便是她以往刻画其中的巫术模型了。

    莎尔娜数了一数这些图案，叹了口气：“有一说一，我这绝对是将要进阶的魔核巫师中，最寒酸的配置了。”

    笑死，根本就没往里面勾勒几个巫术。

    若是正常的魔核巫师，内视水晶球中的景象，星星点点怕是早已密布其中，如同一片微缩的星河。

    不过，她如今升级的重点，也没有放在其中。相对于她利用恶魔本源和巫师血脉两头吃的升级方法而言，这仅能对精神力有增长作用的道路已经变成了添头。

    她所需要的，只是其进阶带来的本质改变而已。

    往其中刻画太多不必要的巫术，反而会加大进阶的难度。

    “随便刻一点进去吧，老一套的就行……”莎尔娜嘀嘀咕咕起来，用自己的精神力快速勾勒着自己知道的巫术模型。

    她如今的精神力水平很高，所以这对于一般巫师而言非常困难的一步，她很轻松就完成了。

    巫术的数量不那么寒酸，达到能够进阶的标准线之后，她便开始了下一步动作。

    联网。

    将一块块单独的巫术模型连接在一起。

    “魔核巫师的起源，乃是千年前在这个世界坠落的埃鲁法师，他们改造出的这条道路，到处都有以前世界的影子。”

    莎尔娜目光闪烁：“之前我就有猜测了，如今切身感受起来，确实如我想象的一般。”

    “魔核巫师进阶三阶的过程，完全可以看做是……在自己的水晶中部署一个微缩版的魔网。”

    。

    
    


第一百八十三章 三阶的感觉


    第340章 三阶的感觉

    莎尔娜觉得当初那些来到此界的法师还挺有才。

    按照一般的标准而言，他们本来会成为一批流落他乡的难民。无论是赖以生存的浮空城的坠毁，还是异界法则环境的差异，都会严重折损这些人的实力，让他们举步维艰。

    结果，他们并没有被这些困难折服，反而愈挫愈勇，与当地居民合作，站稳了脚跟，融入了进来。

    后续，他们更是汲取并发展出了自己的一套巫术体系，在这个世界上推广开来，推翻了古代巫术一家独大的局面，掀起了整个世界的变革。

    无论怎么说，莎尔娜对他们的态度都只有一个字：

    服。

    能带他们达成过去的成就，这魔核水晶的使用，可谓是居功甚伟。

    莎尔娜观察着魔核水晶的内部环境，啧啧称奇：“古人的智慧啊……”

    它的材质和构造，都可以让巫师获得在原始魔力环境中施法的能力。

    当巫师到达三阶之后，更是几乎无视绝大部分恶劣地带，效果不比另外两种巫师道路差多少——血脉巫师是靠的血脉，来自上古的遗泽，元灵巫师则是全靠自己融合体内的元素之灵硬撑。

    “唔，等等，从这个方面考虑的话……”莎尔娜突然有了某种猜测，魔核巫师体型的研究，或许并不是从他们抵达此界之后才开始的。

    埃鲁世界当初的大破灭战争极其惨烈，两拨人打得不少地方规则破败，环境凋敝。那时候的法师们，或许便开始了如何在恶劣环境中维持施法能力的研究。

    魔核巫师一道，便是基此而来。

    这种可能性还挺大，因为的埃鲁法师们，当初重振旗鼓的速度也太快了点。

    “只是可惜，他们的运气实在不怎么样。这个世界，环境也不太友好。”莎尔娜摇摇头，“或许第一印象还不错，但待的越久，越感觉这里的水深。他们当初要是早早知道了‘这个世界的真相’，说不定就会把全副精力放在如何把浮空城修好跑路了。”

    至于现在，他们倒是与这个世界牵涉过多了。

    微微感慨一下，莎尔娜将更多的注意力放在自己的进阶上。

    精神力在她灵巧的操控下，凝聚成丝，盘绕成股，变成粗细恰到好处的牢固连线。

    一道道连线划过水晶中的半球天幕，将一个个巫术模型连接在一起。闪烁的节点彼此相连，很快有了一种呼吸般的质感。

    十余个巫术模型很快连接成片，一同闪烁。

    “有点稀疏……但质量还算不错，修理起来也很容易。”莎尔娜嘀咕道。

    随后，她又在各个巫术模型上面扯出一根连线，围绕着一个预先留好的空洞，开始了下一步的操作。

    与之前一样，魔核巫师要跨入三阶，还需要完成一个三阶巫术的铭刻，作为收尾，令手中的水晶成功完成质变。

    但与之前不同的是，这一次铭刻中，他们还得分出精力，注意连线的维持，并在每一个关键节点成功将其连上，困难度可以说翻倍不止。

    好在莎尔娜如今的魔核水晶配置有点丐，这一步做起来并不麻烦，再加上她精神力强大，这本来惊险万分的突破却显得毫无波折。

    三阶巫术的选择，自然是继承的是老一套。

    在康沃城的真实幻境中，柯莉娅当初可是毫无保留地给她看过不少好东西。

    一个被称作“森林之心”的三阶巫术。

    虽然它是榕树之心学院研究出的公版巫术系列之一，相较于同阶巫术，效果不太突出，但它也对得起自身的位阶。

    相比于一阶乃至二阶的版本，它所能亲近融合的目标范围变得极其宽广。理论上，若是给一个巫师一定时间，他便能将方圆千百里的一整片森林纳入自己的掌控，如臂指使。

    缺点也一脉相承，它的实战能力比较差，只能作为辅助。

    很快，她就完成了所有的步骤。

    一道繁复无比的立体模型熠熠生辉，十余道光线将它与其他简单许多的巫术模型勾连在一起，一同呼吸，一同闪烁。

    连带着，让整块水晶都明亮起来，一种莫名的变化在其内生出。

    莎尔娜睁开眼睛。

    在她的手中，这颗魔核水晶光彩流转，如同装入了一片星河，令人目眩神离。

    隐隐的，它有一种逐渐扩散，膨胀，充溢到整个空气中的感觉，像是要将左近的一切都同化为一样的性质。

    这不是错觉，三阶的巫师完成魔力质变之后，他们光是站在一处，就能让周围的魔力自发转换形态。

    在有意的调控下，他们能借助这种性质，让自己的魔力场扩散到千米范围，借此完成种种规模巨大，威力奇高的巫术。

    “感觉不错……”莎尔娜闭上眼睛，深舒一口气。

    这一次突破，几乎让她的精神力和魔力等又翻了番。

    而且，借助魔力场转化的性质，她从此之后，几乎不再需要担心魔力消耗的问题，魔力的输出量等也提高了许多倍。

    

    哪怕是她记录在书页印记中的四阶巫术，咬咬牙也能自己憋出来。

    “但是，这并不是我如今的重点。更大的突破，还在后面。”

    莎尔娜排除掉突破之后的悠然感觉，对米露娅说道：“第一步已经完成，我们开始下一步吧。”

    “好，”米露娅点点头，将自己本体招来，“将神力注入其中吧，那两道高阶神术的需求水平可不低。”

    莎尔娜抬起手掌。

    精神触动间，整个遗迹大厅内部的空气都剧烈波动起来，如同风暴过境。魔力的波动凝聚产生了粼粼的光辉，令莎尔娜的周围恍若水面。

    她手背的印记亮起，强大的魔力输入下，一道神力很快就被转换出来。

    绿色的光辉连接成片，被她注入到大书之中。

    “嘿，我从来没有过使用魔力用得这么豪爽过。”莎尔娜笑道。

    与过去相比，她这就是鸟枪换炮的区别。

    “那些三阶的巫师骑士，原来是这么爽啊！”

    她想起当初黑雾山脉的异怪之战中，薇达和拉韦德的大招几乎就没停下来过。

    “其实，也有一点差别。”米露娅摇摇头，“借助书页，你只需要一股脑地输出魔力就行，而他们正常的超凡者还需要分心操控。”

    “那原来还是我这样更爽咯？”莎尔娜畅享起未来，“如果有一天，我的魔力多到一定程度，那我岂不是能把那个四阶巫术当成平a用？那还怕它们个毛？”

    “按照正常人类的标准而言，三阶便是他们常规意义上身体能掌握的极限了。”

    “可我也不是人啊……”

    谈笑间，莎尔娜转换注入的神力越来越多。

    不多时，米露娅轻轻点了点头：

    “足够了。”

    。
    


第一百八十四章 血脉进阶


    第341章 血脉进阶

    高阶神术：阿兰迪丝的生命絮语。

    高阶神术：卡兰帝尔的世界之眷。

    这两道来自林青之杖的高阶神术，便是莎尔娜这次血脉进阶的必要准备。

    “要想达到预定的效果，依次使用它们就行。”米露娅说道。

    莎尔娜点点头，深吸一口气，在大厅一角站定。

    镶着金边，饰以宝石的华丽大书，飘到她的身前。画着林青之杖的一页栩栩如生，仿佛它已经回复了过往的全盛姿态。

    米露娅信念一动，启动了已经收录在书中的神术——【阿兰迪丝的生命絮语】。

    氤氲的绿色光辉闪动，一阵若有若无的圣吟声奏响在空气中。

    一股柔和而朦胧的绿光自林青之杖涌出，如同蒙着一层轻纱，笼罩在莎尔娜身上。她微微睁大双眼，只见周围的景象开始变得模糊，取而代之的是缥缈的树影和光影。

    一道道细微的气流，像羽毛轻抚而过，带来大自然的呢喃低语。世界仿佛变成了一个生机勃勃的森林，而她身在其中，成为了这森林的一部分。

    莎尔娜吐出一口长气，身体渐渐放松下来。生命的脉搏和气韵，如同清泉般涌入她的体内，让她感到无比的亲切和放松。

    绿光笼罩，世界变得朦胧起来。树影和光影在眼前飘荡，低语声伴着清风抚过。

    然而这时候，在光影婆娑间，莎尔娜又隐隐看见一个身影。

    那是一位美丽的女子，绿色长发披肩，身着白袍，手中掐着一朵初放的白花。她微笑着，目光温柔而睿智，似乎在注视着什么。

    莎尔娜微微一惊，她立刻意识到，这位女子便是阿兰迪丝——生命与美的守护者，精灵女神。

    即使只是虚影，这一道身影也显得无比神圣而慈爱。

    阿兰迪丝似乎也注意到了莎尔娜的存在，她转过头，朝莎尔娜笑了笑。那笑容美丽而慈爱，仿佛那温柔的目光能够洞察一切，让莎尔娜不由自主地靠近她。

    “孩子，你已经准备好了。”阿兰迪丝的声音轻柔如风，“生命之光会引导你，勇往直前。”

    莎尔娜的目光直直地看着她，脑海中念头转动。

    这里可不是埃鲁世界，精灵女神如今的状态也并不明朗。她所见到，会是本人吗？

    想想就不可能。

    于是，莎尔娜领受着她慈爱的目光，口气却丝毫没有一丝尊敬：

    “你死了没？”

    阿兰迪丝的虚影似乎听到了什么，微笑更加温暖:“去吧，我的孩子。展露你的羽翼，遨游天地之间吧……”

    随后，她便缓缓消失了。

    神术结束，莎尔娜撇撇嘴，闭上眼睛体会神术带来的感觉。

    汇聚在莎尔娜身体里磅礴而绵长的生命之力，让她觉得浑身舒畅而愉悦。在日后的很长一段时间里，她都不会担心生命力耗尽的问题。

    几乎相当于给她加上了一个半永久性的生命恢复buff，任何中等程度以下的伤势都会被瞬间治愈。

    除此之外，还有对自然的亲和与掌控。她现在哪怕什么都不做，也能获得相当于以前一阶巫术绿野之护的效果。

    另外洗涤心灵，抚慰精神的效果就不提了，这道高阶神术基本给她全身上下都洗刷了一遍。

    过了许久，她才不舍地睁开眼睛。

    “精灵女神阿兰迪丝……”莎尔娜轻声感慨，“这一道神术效果真好，简直就像让我返回了世界的起源，重拾生命的本真。”

    “但也没见你对她多客气。”米露娅吐槽道。

    “没关系，刚才那又不是她本人。一个预装在神术里的幻象效果，还能把我怎么着？”莎尔娜抱起胸。

    “而且，我也可以说我刚刚那是关心则乱，一时失言嘛。”

    米露娅没听她的鬼话，轻轻拍手：“好了，下一步。”

    她让莎尔娜稍稍调整了一下状态，然后再度念动咒语，启动了【卡兰帝尔的世界之眷】。

    一道金光从大书之上射出，连锁在莎尔娜的身上。同时，大书之上，印上的林青之杖也活跃起来，金光散发，似乎要跳出书中，如同一条金色的枝桠，伸展开来，向上直达天空。

    整个大厅都被照得熠熠生辉。

    恍然间，莎尔娜只觉得自己的意识随着这道金光，一路向上，攀升，越过神秘遗迹所处的厚实地面，越过层层泥土，然后在某个时刻骤然放大。

    她恍然变成了一棵巨树，根基深埋在大地，树冠伸向云霄。

    她能感觉到来自天地的气息在体内流转，熏洗着她的每一片叶子。从树叶到枝桠，从树干到根系，一切都连接为一体，构成了她这个庞大而宏伟的存在。

    视野豁然开朗，一种俯瞰世间的感觉涌上心头。仿佛她变成了连接天地的巨树，支撑着整个世界。

    她能看见万里江山尽收眼底，绵长的黑雾山脉坐落在她的脚下，山脉中的远望哨塔、山脚下的博兰特镇，都变得渺小无比。

    一切变化和芸芸众生，都在她的注视下摇曳生姿。

    即使更远处的雾墙，也变得抬手可及。

    这种广阔而深邃的视角，让她体会到了世界的浩瀚和生命的渺小。

    莎尔娜明白，这便是卡兰帝尔——埃鲁最初的世界树的馈赠。这道神术，与她的灵魂建立一定的连系，让她体验了它的视角，启迪了她的心智。

    良久，莎尔娜退出了这种状态。

    “感觉怎么样？”米露娅问道，“这道神术的效果主要在感悟和洞察上，外在的表现却不怎么明显。”

    “还不赖。”莎尔娜笑了笑，“虽然不太好描述，但我感觉自己和这个世界的联系，确实上升了一层。”

    说罢，她又摇摇头：“只是，这个世界毕竟没有世界树，它的效果大打折扣——否则，我能感知到的，以及得到的好处，或许会更多一点。”

    “也足够了。”米露娅说道，“这种状态，对我们恰到好处。”

    “嗯。”

    莎尔娜接下来要做的，就是直接进阶了。

    在这两天的准备之中，她积累的血脉之力，已经到达了临界点。

    “呼……”

    莎尔娜舒出一口气，跨入事先准备好的场地之中。

    。

    
    


第一百八十五章 窥见


    第342章 窥见

    一个硕大的巫阵之中，四处盛放着一瓶瓶血液——源自于莎尔娜自己。

    正常的人类超凡者进阶，需要依靠与血脉特征相匹配的魔兽材料，以此进行同调。

    但她不需要——她自己也可以算作魔物来着。

    我同调我自己。

    除此之外，场地上还有一颗椭球形的黯色水晶，由凯莉友情提供。

    这颗灵魂护佑水晶，可以保护她的精神，确保在仪式中的窥探不出意外。

    米露娅点点头，走到巫阵外围，双眼紧紧放在莎尔娜的身上。

    遗迹大厅之上，传来隐隐的嗡鸣声，仿佛它正在沉重地运行。同时，一道传送门在莎尔娜身畔张开，确保她能随时脱离这个世界。

    莎尔娜走入巫阵最中心，闭目调息，默数了几下。

    “第一次进阶仪式，有点紧张……”她半开玩笑似得说道。

    在之前，她提升自己的血脉等阶，都没有用到巫阵的帮助。光是吸收血脉之力，便足够令她产生量变积累而来的质变。

    只是如今要跨入三阶，质变需要的量实在太大，所以她还是启用了巫阵。

    思绪漂浮间，她精神一动。

    整个硕大的巫阵开始发出淡淡的光芒，一条条线路与装置中的血液也渐渐泛起红光。

    一股带着岩浆般灼热的气流，渐渐在巫阵内盘绕，将莎尔娜层层包裹，吹动着她的发梢。

    “感觉不错。”莎尔娜轻松开口。

    由于她刚刚已经通过魔核进阶到了三阶的原因，对她而言，这繁复的巫阵操作起来分外轻松。

    莎尔娜睁开眼睛，只见巫阵内血液的红光越来越亮，隐隐有向上漂浮的迹象。她深吸一口气，开始运转体内的血脉之力，引导这股力量汇入巫阵。

    巫阵内，四周的血液仿佛受到吸引，开始向中心汇聚。艳红色的血流在空中游走，渐渐形成一个如丝网一般的血球，将莎尔娜包裹其中。

    一股强劲的吸力从血球内部产生，让她的精神和血脉之力都朝它涌去。

    莎尔娜只觉得体内浓郁的血脉之力开始震荡，仿佛与外界的血液变成了两块互相吸引的磁石，要将她撑爆。

    这是对于普通的血脉超凡者而言，第一个危险关卡。那些来自外界的材料，可不会乖乖被他们吸收干净。

    但莎尔娜又不一样了。她的材料全取材于自己，所以她只是调整了一下身体，这股吸力就消退而散。

    随着她的举动，组成血球的血液开始沸腾，鲜红色的光芒越来越刺眼。

    很快，它便骤然爆散，变成如云如雾一般的魔力，被莎尔娜吸收干净。

    随后，又到了精神力增长的环节。

    莎尔娜只觉自己的精神似乎脱离了身体，在一片血红色的光芒中穿梭。

    红色的光芒中，隐隐有一股强大的消蚀之力。但由于她的精神力刚刚完成了进阶，这道关卡对她来说也没有丝毫风险。

    很快，光芒消退，伴随着精神力的提升，她的血脉之力也在这股力量下快速融合，达到一个新的高度。

    一种莫名的变化生出，她感觉自己隐隐触碰到了一道看不见的，伫立于浓雾之中的大门。

    蓬勃的血脉之力轰然作响，化作强劲无匹的力量，令这道大门慢慢被打开了一条狭缝。

    吱呀——

    一道绚丽无比的光影，从门缝中漏出，带着一股强烈的吸引力。

    莎尔娜屏住呼吸。

    就是这个时候！

    大门逐渐打开，门后的光影一涌而出。

    只是，它显得隐隐约约，模模糊糊，如同雾里看花，水中看月。

    莎尔娜集中精神。

    若是正常人，哪怕此刻精神再集中，也无法看清那光影中的细节。

    但莎尔娜刚刚接受了神术，洞察力大增，获得了“来自世界的眷顾”。

    那浓雾骤然散去。

    ……

    蛮荒。

    原始。

    黑暗。

    幽深的森林中飘荡着浓雾，一个个庞然的诡物蹒跚而行，文明是飘荡在它们身边的萤虫，光是其走动时带起的气流就能让这只小虫飘摇坠落。

    好在那浓雾中有着吸引这些诡物的芳饵，乃是前代猎人留下的遗物。

    可是，猎人已经死去太久，这件遗物已经逼近极限。

    一只诡物，忽然转过了头。

    ……

    莎尔娜恍惚地摇了摇头。

    “这……我看见的是？”

    她看见的便是那所谓“世界的真相”？

    “但不太对……这应该是我因神术而提升的洞察力，让我预见到的画面。”

    她并没有感受到什么扭曲精神的冲击。

    而且，此时，她隐约感知到的那扇门还未合上。

    “来了！”莎尔娜听见来自米露娅的喊声。

    她感知到书灵少女此时，莫名生出一种紧绷的情绪，仿佛面前站着的不是莎尔娜，而是另一个陌生的强者。

    “这时候，才是血脉之力的晋升异象开始？”

    “那，接下来，才是我真正想看到的。”

    莎尔娜重新集中好精神，令自己的意识体再度冲入这扇门。

    这一次——

    ……

    莎尔娜的视野骤然拔高。

    不同于刚刚使用神术拔高的视野，这一次，她的视野攀升得极快，极高。

    只是刹那间，她的视野便越过黑雾山脉，整条山脉化作一条狭长的丘陵。宽广无比的陆地缩小成一个斑驳沧桑的泥板，广袤无边的海洋缩小成为一片水塘。

    视野还在拉高。从伊特尔王国的西境，到王都所在的中央，这辽远的距离，很快便不足她的一掌之大。

    整个南部陆块，只能堪堪供她站立。

    而环绕着陆块，接天连地的雾墙，如今才刚刚缩小至她的胸口高度。

    “噢……”莎尔娜的意识体发出悠长的感慨。

    在这个视角下，整个世界看着像是蜂巢一般。每一个陆块，都是一个小格子。

    她视线越过雾墙，看见了其他的陆块。

    在南部陆块的北边，便是中部陆块。比这里大了一两倍，但在这个视角上，还是显得很小。

    再往远去，便是北部陆块——人类如今所有的三大陆块。

    “就这么点地方？”莎尔娜偏了偏头。

    在这三个陆块之外，雾墙所隔离的地方还有很多。她所能看见的整个世界，几乎有一块篮球场大小。

    只是，都没有文明的痕迹。

    “真是荒芜……”

    。

    
    


第一百八十六章 残影


    第343章 残影

    这个世界，大概属于一个天圆地方的世界。

    莎尔娜抬起头，望见天幕之上，那颗挥洒着光和热的天体——从此处看，发现它已经明显变大了许多，也没有那种恒星大日一般的遥远距离感。

    而星星与月亮，似乎也只是普通的小天体。

    “真是异世界啊……”

    感叹之时，莎尔娜不禁生出了走到其他地方去看一看的想法。

    这世界上四处耸立的雾墙，实在太挡视野了。

    她想去其他陆块看一看，有没有自己遗漏没有发现的文明迹象。她也想向着太阳的方向靠近一点，到它的正下方观察它的细节。

    但她的身体，或者说意识体，刚刚挪动了一步。

    四周里，一片平静的风景中，突然生出异动。

    一道道裂缝突然出现在大地上，仿佛有什么力量撕扯着这个世界。

    平静的雾墙骤然暴动，裂缝从地底开始蔓延，一直延伸到雾墙的顶端。它的表面开始破碎瓦解，原本遮蔽的景象被一点点露出。

    眼球，血肉，以及其他乱七八糟，充满诡异的肢体零件。

    它们有的像是野兽身上的部位与器官，被撕开的血肉与内脏落得到处都是。

    有的像是血肉衍化出来的杂乱生物，错乱堆积，揉成一团。

    还有的，像是用黏土和泥沙捏出的拙劣模型，又在上面覆上了毛皮。

    以及……

    一个破碎的人体。

    从这个视角上，它们看上去似乎很小。但若是放在现实之中，每一个都远比山脉还要巨大。

    莎尔娜此前遭遇过的那只异怪，在这里不如一枚尘埃。

    或许它的确是尘埃。

    莎尔娜看见，这些血肉错乱的恐怖异怪身上，不时分出一些碎屑，如同蚁群一般围绕在它们的身边。它们偶尔会将其吞噬，然后再度分裂出来。

    这些奇怪的，几乎不可称作生物的东西，布满了整个世界。它们埋藏在地底，隐匿于雾墙之后。

    如今，莎尔娜的窥视，仿佛骤然惊醒了它们。

    它们在空气中，地表下露出身形，又有莫名的精神力注入其中，令它们从单纯的影像变做了拥有实质的存在。

    一股股真切无疑的威压骤然发出。

    一只只怪异的肢体忽然伸出，在空中摸索着，仿佛想抓住什么。模糊的低喃从它们口中发出，令她头晕目眩。

    而距离她所在的南部陆块最近的，一个如同破裂手掌的异怪，更是用手指拖着自己，开始向着她所处的位置缓慢爬来。

    “糟了……”莎尔娜心道自己是不是闯了大祸。

    ……

    神秘遗迹。

    平静的仪式场中，莎尔娜静静站立。

    但这时，她的眉头突然紧紧蹙起。

    放在仪式场之中的灵魂护佑水晶，也同时发出不堪重负的鸣响。

    米露娅见状，立马开始准备让她断开连接的手续。

    她抬起手，就要发动。

    但她的动作还没做到一半，一种恐怖的震慑感突然爆发。空气明暗交错地闪动起来，气压沉重得几乎凝固。

    哪怕米露娅并非是寻常意义上的生命体，她此刻也产生了一种心脏被紧紧攥住的错觉。

    比起之前的突破异象，这时候的威压，猛烈了千百倍不止。

    而且，更加凶蛮，更加血腥，仿佛对一切都充满了敌意。

    “到底发生了什么？”米露娅心中不禁产生了疑问。

    她紧咬牙关，发出指令。整个神秘遗迹顿时最大功率运转起来。

    大厅的天花板上，一道道光流涌动，带着不真实的质感。

    虹彩一般的光膜覆盖了整个遗迹的外表，让它迅速摆脱与这个世界的联系。

    但，这还不够。

    那恐怖的威压至今仍未消退，莎尔娜似乎还未脱离险境。

    于是米露娅便令莎尔娜身旁的传送门大大张开，准备将她推入另一个世界。

    在晋升关头骤然转换世界，可能留下不好的影响，但她此时也管不了那么多了。

    不过。

    当米露娅冲入巫阵之中时，她突然看见。

    一道氤氲的雾气，突然凭空浮现，将莎尔娜包裹起来。

    那恐怖的威压，顿时消减了许多。

    ……

    莎尔娜想令自己退出这种状态。

    但是，她如今这种奇异的状态，似乎并不是那么好操控的。

    方才如臂指使的意识躯体，如今四肢都像是灌了铅一样沉重。

    她感觉不仅是自己的身体，连带着周围的空气，都在四面八方的异怪注视下战栗不敢动弹。

    如果这些家伙有可以称得上眼睛的部位的话。

    莎尔娜嘴角勾勒出一个苦笑。

    “糟，真是翻大车……”

    她似乎低估了这个世界的危险性。

    在她原本想来，那些精神崩溃的倒霉蛋，或许只是防护没有做到位而已。

    但如今一看……或许她将自己的防护再加强千百倍，令晋升的仪式场上堆满灵魂护佑水晶，或许也挡不住如今的风险吧？

    被这么多强大的异怪群起围攻，能留下一条命来都显得不可思议了。

    

    “好消息是……这里的事情，大概不会波及到现实。”

    按照这些异怪的体量，它们或许随便动一动，都能让如今的整个文明世界崩溃。

    而在这里，这个奇异的空间中，它们只能渗透进一点精神力，本领不如它们本体的万一。

    不过……哪怕只是这一点，也是一般人无法消受的恐怖。

    “我现在只能寄希望于米露娅了。”莎尔娜排空心思。

    她虽然精神力方面，相较同阶超凡者都有碾压之势，但在这里却实在不太够用。

    用尽力气，也只能让自己缓缓往后缩一点距离。

    可在这之前，那些异怪早就扑上来了。

    “哎，早知道就再苟一点了。”莎尔娜叹道。

    啪嗒，啪嗒。

    距离她最近的那只手掌异怪，已经逐渐靠近了她的脚边。

    它的表面缓缓变形，蠕动，层层血珠和根须从它的表面长出，慢慢让它脱离了原有的形态，变得更加凶蛮。

    它越靠越近了。

    莎尔娜头部艰难向下沉了沉，眼球转动，注视着它。

    她开始猜测这东西会怎么侵蚀她。

    就在这时。

    一道模糊的雾气，突然从四周的雾墙上分出，包裹上了她的身体。

    莎尔娜顿时感觉自己的压力轻松了许多，身体恢复了活动能力。

    “这是……”

    她转过头，看向身后。

    在雾墙之中，出现了一个残影。

    人的残影。

    。
    


第一百八十七章 脱离


    第344章 脱离

    浓郁的雾气之中，那道人影彰显着无比强烈的存在感。

    他一出场，就将混乱的动静平息了下来。

    莎尔娜不知他是何时出现的，只感觉他似乎从一开始就在这里。

    这大概不是她的错觉。

    这人的身影虽然模模糊糊看不清楚，但勉强能分辨出，他披着一身由雾气织成的长袍。

    仿佛这神秘空间中的雾墙，分出来浓厚的一层，覆盖在了他的身上。

    不。

    莎尔娜目光放在他长袍的边角上。

    她可以看见，丝丝缕缕的雾气，不断从他衣袍的边角离开，汇聚入其他雾墙之上。而雾墙之上也时刻有一股股雾气，慢慢回卷到他的身体表面，轮回往复。

    用更加准确的说法——

    雾墙，是从他身上分化出来的！

    那耸立在陆块边缘，分割了整个世界，看不到尽头，也找不到根源的雾墙……

    都是他的手笔？！

    他是谁？

    莎尔娜抿了抿唇。她可以确认，这人绝对是她目前所见过的最强大的存在。

    毫无疑问，这个人绝对是上古巫师帝国存活至今的强者！

    甚至极有可能，便是三大巫王之一！

    眼前的景象，已经让莎尔娜明白了许多。

    便是这个雾袍强者升起了高雾之墙，将无数恐怖的异怪阻隔在文明的疆域之外！

    莎尔娜有些不知该如何面对这种存在，张了张口，小心谨慎地说道：“感谢您的出手……”

    由于有雾气的阻隔，那些探入这个空间的恐怖异怪，找不到那令它们群情激愤的目标，只能在原地盘桓游走。

    但面对她的回答，这个神秘强者并未做出任何反应。

    他身上笼罩的雾气长袍流转翻腾，但却始终一动不动。

    莫名的，莎尔娜心中升起一种感觉。

    雾袍强者，状态非常不好。

    这让莎尔娜心中升起一丝不安，她开始担心自己的行径是否会对他造成影响。

    如果他因为这里的事故，对雾墙的掌控出现了疏漏，让外界的异怪有机会侵蚀这个世界，这样的后果，她无法想象。

    “请问……”莎尔娜再次小声开口，“您现在……是什么情况？”

    那人依然没有动作。

    良久之后，直到莎尔娜开始怀疑雾袍强者是否只是一个残留的虚影时，他才分开嘴唇。

    但却没有正面回答她的问题：

    “又一个……”

    “又一个？”莎尔娜眨眨眼睛。

    这时候，雾袍强者似乎终于将意识投入了这里。在他的兜帽之下，隐约有一道干涩、僵硬的视线投来。

    “秉受巫王之血……妄入此地的后辈……”

    巫王之血？

    这便指的是，此界所有人类体内，那来自上古巫师帝国的血脉？

    莎尔娜为这个想法震惊到。

    乖乖，敢情如今这个世界上的所有人，祖上都是亲戚啊？

    但还没等她抛出心中的疑问，雾袍强者就缓缓开口，似乎已经猜到了她的所想：

    “我们三者……一人身化万血，一人升起雾墙。”

    “但是，我已接近极限……”

    “离去吧，这里不是你该来的地方。”

    说完这一句话后，这个雾袍强者便直接消失不见。

    莎尔娜刚抬起的手僵在原地，只能微微叹息。

    “稍微再多说两句话啊……”她暗中叹息。

    可惜，这个上古巫王恐怕没什么和她谈话的心思。

    她埋头观察了一下自己，发现她体表笼罩的浓雾还算厚实，一时半刻都不用担心被异怪们攻击的问题。

    只是，不知什么原因，身体还是有些僵硬，想退出都非常迟缓。

    “雾墙……居然是上古巫王的造物。”莎尔娜有些感慨。

    在不久之前，她还和这个世界的其他人一样，对雾墙畏之如虎，觉得它是这个世界恶意的最大体现。

    但事实正好相反，雾墙的真正作用，乃是为了保护人类的火种。

    不过……

    雾墙的效果这么强大，为什么上古巫师帝国还是崩塌消失了？

    三大巫王，难道是在自己的文明消失之后，才搭建起这么宏伟的工程吗？

    他们还坚持到了今天？

    虽然一个未解之谜有了答案，但莎尔娜心中的疑惑却是越来越多。

    “三大巫王……”她对这些存在起了更浓重的好奇之心。

    她思绪转动了一会儿，突然感到了一丝动静。

    这个神秘的空间，以及整个世界，似乎正在离她而去。

    “米露娅那边总算成功了啊。”

    莎尔娜往四周看了一眼，将这个地方的景象牢牢记在心里。

    这整个世界的环境和地貌，以及那些异怪的样子和特点。

    周围的画面慢慢变得模糊起来。

    在即将离开之前，她突然想起一个问题。

    “三大巫王，一个是刚才的那人，升起了雾墙。另一个巫王，则是化作了血脉。”

    “那剩下一个呢？”

    她发觉自己刚才完全没有想到那个巫王的存在。

    

    这让她心头一惊，想起了之前的遭遇。

    是那个没有留下姓名的巫王？

    他做了什么？

    莎尔娜将视线放在那些奇形怪状的异怪身上。

    其中有一些异怪，看起来像是破碎的人体器官。

    会是那个巫王吗？他难道将自己变成了异怪？

    可惜，莎尔娜这时候找不到什么求证的办法。

    呼——

    莫名的风声传来，莎尔娜感觉自己额上吹来一股温热的吐息，手臂和胳膊也传来女孩指间的细腻触感。

    应该是米露娅，在想着办法唤醒她。

    莎尔娜微微叹息。

    这一次的意外，还是她太莽撞了一点。

    视线中隐隐蒙上一层虹彩般的色调，她感觉到自己的意识体即将回到神秘遗迹中。

    但这时，莎尔娜忽然心有所感。

    她望向世界微缩图景的一角。

    在整个世界的北方，重重的雾墙掩盖之后。

    是一个巨大的豁口。

    它里面漆黑一片，看不见任何东西，似乎连光线都会被它吞噬。

    整个世界，被它一分为二。

    或者说，被某种伟力撕下了一半。

    “这是……”莎尔娜睁大双眼。

    但是，当她还想再看一眼的时候，意识已经一沉。

    睁开眼，迎面看见的是一脸担忧的米露娅。

    “你终于醒了。”

    她低头看着自己，将脑袋凑得很近。

    一缕雪白色的发丝从她脖颈垂下，落在莎尔娜的皮肤上，有些痒痒的。

    “是啊，我回来了。”莎尔娜恍惚说道。

    她活动了一下手指，确认了实感。

    终于回到现实了。

    。
    


第一百八十八章 后事


    第345章 后事

    米露娅长舒一口气，从莎尔娜身旁离开:“你这次的行动实在太危险了，我差点无法将你唤醒。”

    她指了指旁边：“在那种奇怪的威压感传来时，连这里的空间都变得有些不太稳定。还好当时遗迹已经完全运转起来，再加上那莫名产生的雾气的阻隔，我才把你拉了回来。”

    “谢谢你，米露娅。如果不是你，我可能下场会和那些精神崩溃的一样。”莎尔娜说。

    米露娅轻笑:“这是我的职责。你的体验似乎很特殊，从你回来的表情看，简直像见鬼一样。发生什么事了?”

    莎尔娜便将所见所想告诉了米露娅。

    这个世界的整体环境，雾墙之后数不清的恐怖异怪，还有后来出现的上古巫王，他的话语和状态。

    也包括，她最后瞥见的那个巨大的豁口。

    随着她的讲述，米露娅的表情越来越严峻:“这个世界，比我们预想中还要危险许多倍。按照你当时的视角和高度，你所能清晰看见的每一头异怪，按照体型来说，至少都是灾厄级的存在。”

    灾厄级，便是这个世界上对异怪最高一级的分类了。

    这个等级的异怪，每一头都拥有毁灭数个国家，乃至整个文明世界的威能。

    几百年前，伊特尔王国曾遇到过一次灾厄级的异怪危机。

    那一次危机虽然最终解决了，但王国并没有击败异怪，而是将它重新引导回了雾墙之后。

    即使这样，他们也付出了巨大的代价。

    那只灾厄级的异怪，仅仅只是从雾墙中冒出了头，在边境线上徘徊了一段时间，便几乎让半数国土化为焦土。

    “灾厄级……”莎尔娜苦笑摇头，“恐怕还不止呢。”

    在当时的视角下，能够被她清晰看到的异怪，可没有一个是小东西。

    绿豆大小的异怪，放入现实，便如同一座行走的山脉了。

    这基本符合王国对当时那只灾厄级异怪体型的描述。

    而当时，她还看见不少人头大小的异怪呢。

    “这个世界，前途晦暗啊。”莎尔娜叹息摇头。伊特尔王国当时能度过那只灾厄级异怪的危机，恐怕很大一部分原因，都有那个雾袍巫王的出手。

    “可即使是那个巫王，也说自己支撑不了多久了。”

    对此，米露娅感叹之余，却是升起一股同样的疑问。

    “上古巫师帝国……他们是怎么崩塌的呢？”

    按照目前世界上主流的猜测，他们是因为异怪而灭亡。

    但按照莎尔娜如今所见到的巫王伟力来看，他们或许并不缺乏和异怪正面对抗的力量。

    放在埃鲁，巫王们或许都能够和那些强大的神只扳扳手腕。

    只是，他们的文明和国度，最终还是掩埋在了历史之中。

    “而上古巫师帝国灭亡之后，那三位巫王，为何又一直维持到了现在？按照他们的力量，应该完全有足够的能力脱离这个世界。”

    “这我不太清楚，但是……我有一个猜测。”莎尔娜说道。

    在米露娅好奇的目光中，她深吸一口气：

    “巫王们，或许是和这个世界绑定太深了。”

    如今的文明世界，超凡者们都是按照从遗迹中挖掘出来的古籍和手稿探索修行。在三阶之后，便开始接触和研究这个世界的法则，让自己与之融合，借用其伟力。

    毫无疑问，上古巫师帝国，在这种修行道路上走得更远。

    “与这个世界的法则接触融合得越多，联系越深，越是不容易脱身离去。”莎尔娜说道，“比如刚才，我借助血脉之力，去到了那个神秘的空间。”

    “最开始，我还有自主活动的能力。可到了后来，哪怕我获得了雾墙的隔绝，还是感觉身体僵硬，托了你的帮助才能回来。”

    “而作为上古巫师帝国的顶点，三大巫王……”她摇摇头。

    这或许便是他们不曾离开的原因之一。

    而至于现在，他们坚持至今，或许便是希望文明的火种能够生根发芽，解决这个世界上的灾祸吧。

    “一个巫王建立了雾墙，保护文明疆域不受侵害。另一个巫王留下了血脉，让人类文明能够护佑自身，获得对抗异怪的盾牌和武器。”

    来自上古巫王的血脉流传在这个世界上所有人的体内，让他们能够借助血脉成长，又令他们无惧异怪感染的威胁。

    即使是进入到异怪领域之中，其抗性也比魔兽等强大许多。

    联系到血脉超凡者的突破异象，莎尔娜猜测到这种现象的本质。

    或许，这些抗性便是来源于上古巫王的极高位格。

    那名巫王即使身化血脉，融入到此界亿亿万万的人类体内，也能保留有这种性质。

    “但，还有一个呢？”米露娅同样发出疑问。

    “或许我们得接触了解到更多关于上古巫师帝国的知识，才能猜到一二。”莎尔娜说道。

    目前，她对那个神秘豁口，和疑似人类的异怪都有猜测，但她还拿不准。

    她想起芙洛拉那边的事情发展。

    伊特尔王立学院的历史记载，应该有相关的记叙。

    虽然她作为外人，正常情况下混不到里面去，但听说她们刚刚交到了一个神通广大的朋友。

    或许，是时候去看一看了？

    ……

    将获知的信息理清之后，莎尔娜开始整理起这次的收获。

    她通过魔核，以及血脉两方面下手，令自己几乎繁复突破了两次三阶。相比以往，战斗力有了飞跃式的提升。

    单论身体素质，她即使不需要加速法术的辅佐，也能靠肉体力量突破音速。

    毫无疑问，哪怕是在所有三阶超凡者中，她也能算得上不弱的那档。

    以魅魔这种pvp种族的天赋加成来说，她更是几乎可以在外面的世界横着走了。

    只是……

    莎尔娜如今的目标和对手，并不是普通的超凡者。

    而是整个世界。

    要对抗那些颠覆世界的恐怖灾祸，哪怕是三阶，乃至更高阶的超凡者，力量也显得不堪一击。

    哪怕是巫王级别的力量，也不足够。

    除非，找到更加强大的力量。

    莎尔娜莫名生出一种预感。

    或许，有什么事情要发生了。

    ……

    终于，这里一切事毕。

    莎尔娜理清思绪后，回到了王都。

    。

    
    


第一百八十九章 接触


    第346章 接触

    一天后。

    “你运气真好，艾瑞丝她说她这两天刚好有空，可以帮你的忙。”

    这里是距离伊特尔王立学院不远的某个街道，白日里没多少人流。

    所以，非常适合做一些“不法交易”。

    芙莉丝往校门的方向望了一眼，回过头，继续一脸兴奋地说道：

    “虽然说你想去图书馆翻上古文献的请求有点不太合规，但她表示这只是小菜一碟。学校里麻烦的身份验证，她完全可以给你糊弄过去——嘿，她在学院里可比我和我姐有能耐多了。”

    “那还真是麻烦人家了。”莎尔娜看着眼睛发光的芙莉丝，一脸汗颜。

    她总感觉，这小姑娘莫名成了别人的迷妹。

    正想着，芙莉丝抬起头，挽住了她的手：“不过，姐姐也很厉害哦！大家都是芙莉丝的榜样……”

    “是啊是啊。”

    莎尔娜总觉得她有种海王的潜质。

    闲聊没多久，眼尖的芙莉丝突然跳了起来，朝着远处招手道：“艾瑞丝姐姐，这边！”

    莎尔娜循着芙莉丝的目光望去，只见一个身材娇小的女生正朝这边走来。她留着一头及肩的红发，皮肤白皙，穿着特意剪裁过的学院制服。

    “艾瑞丝姐姐，你来啦！”芙莉丝立刻扑了上去。

    艾瑞丝和芙莉丝拥抱了一下，随后快步朝莎尔娜走来，露出一个友善的微笑：“莎尔娜小姐，我们终于见面了！芙莉丝跟我说了很多关于你的事，她的姐姐也经常提到过你。”

    虽然事先有所听闻，但莎尔娜还是有些惊讶艾瑞丝这么热情的态度。

    按照她的猜测，艾瑞丝的身份背景应该不怎么简单。

    她放松了不少，笑着说：“是吗？希望芙莉丝没有添油加醋说些奇怪的东西。”

    “我可没有哦，而且姐姐本来就很厉害。”芙莉丝嘟起了嘴。

    “呵呵，以我来看，莎尔娜小姐，可比她口中描述得还要优秀许多呢。你在这样的年纪便已经突破了二阶，这放在凝聚了王国半数天才精英的学院里也是非常少见的天才呢。”艾瑞丝掩嘴说道。

    莎尔娜咧嘴笑了笑：“承蒙夸奖。”

    当然，实际上，她昨天才突破了三阶。其他人若是知道了，怕是要当场惊掉下巴。

    不过，这点暂时也没必要告知别人。

    自己如今的实力，完全可以作为之后行动中的杀手锏。

    三人寒暄一阵之后，艾瑞丝拍了拍手：

    “虽然我能帮忙把外人不经检验地带进去，但大致的表面功夫也需要做好呢。”

    “最起码，得让别人感觉你是王立学院的学生。”芙莉丝一旁说道。

    “所以……”

    艾瑞丝提了提自己手提包的肩带，示意道：“我特意带了一套学院制服出来——按照芙莉丝的说法，尺码应该挺合适。”

    芙莉丝嘴角勾起一弯笑容：“我还从来没见过姐姐穿上制服的样子呢。之前制服发下来时，柯琳姐姐都试穿了一下，你却一直推脱。”

    “这个……”莎尔娜表情尴尬，“就是一套衣服而已嘛。”

    “它代表的意义可不简单哦。”芙莉丝接过手提包，转身塞到了莎尔娜手中，眼睛闪闪发光：“姐姐，快换上吧！”

    “……行吧。”莎尔娜最终同意了请求。

    附近街道上有一些旅店和客房，她就去了那里。

    莎尔娜离开之后，芙莉丝找着话题和艾瑞丝闲聊。

    艾瑞丝一边说笑，一边将注意力放在莎尔娜的背影上。

    “她……就是爷爷说的那个人吗？”她心中暗道。

    ……

    没过多久，莎尔娜再次出现在两人眼前。

    她此刻已经换上了王立学院的制服，最外面披着一件暗红色的附魔长袍，绣有学院纹章和装饰符文，内里则是白色的衬衣和黑色的短裙，裙摆落在膝盖的位置。

    装束并不复杂，比较简洁大方。但莎尔娜穿起来，就生出了一种气质高雅，容貌出众的观感。

    “哦，真美！”芙莉丝双手合十，睁大双眼欣赏，“我觉得莎尔娜姐姐比我们所有人都配得上这套制服！”

    莎尔娜有些不自在地抓了抓头发，笑着说：“你过奖了，我只是临时借用一下。”

    艾瑞丝上下打量着莎尔娜，眼中闪过复杂的光芒。

    学院制服附加有穿戴者状态检测的功能，以便提供各自便利和辅佐。

    这套制服由她带来，她自然能感知到一些信息。

    她此时的等阶，确实是二阶无疑。芙莉丝姐妹中的夸赞，并无虚言。

    只是，她莫名感觉，莎尔娜身上有种和她爷爷一样的特质。

    她……应该不止这点实力。

    之前的猜测似乎得到了证实，这个叫莎尔娜的女子，的确如她爷爷说的一样……

    “艾瑞丝？”芙莉丝有些意外地看着艾瑞丝，“你怎么突然不说话了？”

    “哦，抱歉。”艾瑞丝回过神来，“我只是看呆了，莎尔娜小姐穿上这身衣服的样子真是太迷人了，

    我好像看到了学院里最闪亮的明星！”

    莎尔娜被她的话弄得有些尴尬。

    艾瑞丝笑了笑，这才转移了话题：“好了，总之现在表面功夫都准备齐全了。莎尔娜小姐，我们现在可以完美地潜入学院，进入秘史社了，跟我来！”

    莎尔娜点点头。

    艾瑞丝之前的目光似乎时而带着探究，时而又莫名其妙，令莎尔娜有点摸不清她的用意。

    从情绪感知中，她可以分辨出来，这是对她身份和实力的好奇。

    不过，这也很正常。

    既然已经来到这里，现在最重要的还是跟随艾瑞丝一探秘史社的奥秘。

    至于艾瑞丝究竟有何企图，以后在慢慢查明也不迟。

    “那么，我们出发吧。”莎尔娜微笑着答应道。

    “好，那一会儿我来带路！”芙莉丝说道，“我们秘史社虽然就位于学院的图书馆中，但进去的路可不好找。”

    “还有，秘史社里有两个时常闷头研究的学长，我一会儿去将他们引开。”

    “我也可以一起进去，单独莎尔娜小姐一个人在，还是太引人注目了。”艾瑞丝说道，“而若是他们看见了我，到时候也方便解释许多。”

    “好。”

    三人商量事毕，很快就潜入了王立学院的大门。

    在艾瑞丝的帮助下，没有一丝风险。

    。

    
    


第一百九十章 混入


    第347章 混入

    王立学院内。

    漫步在通往图书馆的小道上，莎尔娜抬头望去，只见学院的建筑群气势磅礴，白石砌就的墙体与尖顶上的蓝色琉璃瓦交相辉映，美丽壮观。院内花园里郁郁葱葱，四季常青，更添一抹生机。

    学院的许多建筑拥有几百年的历史，还有一些更是从学院建立遗留至今，光是瞥见，就能感受到一股扑面而来的古老气息。一些古老的雕塑把守在四周街道，石刻的瞳孔中微光闪动。

    “比起开学时的开放日，这时候的王立学院，显得更加漂亮了。”莎尔娜说道。

    “是啊，开放日那会儿，学院为了迎接来宾，将一些雕塑和绿化都隐藏了起来。如今你所看见的，才是我们学院最真实完整的景象。”

    “原来如此……”

    没过多久，她们就走到了图书馆前。藏有上古巫师帝国研究古籍的秘史社，就在其中。

    但首先，她们得通过安全验证。

    她们没有选择图书馆的正门，而是去了侧面的小门。

    但即使如此，这一扇大门依旧紧闭着，两边立着石像，眼珠转动，似乎在时刻警惕地守卫着什么。

    “按照正常来说，这侧门的安保手段可不比正门低。”

    艾瑞丝走上前，在石像面前念动一段咒语。

    石像的眼中射出红光，缓缓看向艾瑞丝，然后朝她点了点头，石门发出轰鸣，慢慢打开。

    “诶，这么简单吗？”芙莉丝眨了眨眼。

    “我家族里有一个亲戚，和学院关系很深。”艾瑞丝解释道。

    走进图书馆内，只见高耸的书架从地面一直延伸到天花板，看不到尽头。每一本书籍都散发着神秘的气息，似乎都拥有不可告人的知识。

    书架之间，偶能看到正在走动的学生。

    三人从侧门进入，并没有被什么人发觉。

    “这些书籍绝大部分都带有一定魔力，对外界并不开放。”芙莉丝熟门熟路地带头在书架间穿梭，“一楼和二楼的书籍可以开放给所有学生，而其他楼层的就需要某些标准了。比如年级或者超凡等级。”

    “还有一些特殊的阅读室，里面的书籍，只有经过审查，得到批准的学生，才有机会阅读。”

    “这个规定够麻烦的。”莎尔娜感叹道。

    “是啊，我也觉得。比如我们秘史社的那些典籍印本，虽说可以开放给所有学生，但规定里我们还得先做一次麻烦的审查……这反而打消了某些人想来一观的想法。”

    “要保护珍贵的知识，这是必要的严格制度。”艾瑞丝笑着说，“那些记载着上古隐秘的文字，若是随意散播，反而可能酿成意外事故。”

    芙莉丝领着她们穿过长长的书架，走上图书馆二楼，来到这一层最深处一扇印着古文字的木门前。

    “先等一下，我去引开里面的值班学长。”芙莉丝说，“你们先躲一躲，过几分钟再进去就行。”

    芙莉丝走进木门，没一会儿，里面传来她和学长热情的问候声。艾瑞丝和莎尔娜则是走到了旁边的书架后。

    没过多久，芙莉丝和两个看起来文绉绉的学长离开了。她顺便对两人的方向悄悄眨了眨眼。

    艾瑞丝对莎尔娜点了点头，等到两人看不见了，便拉着她走了进去。

    木门之后，似乎只是一个普通的浏览室，只是空无一人。

    四周书架上虽然都是一本本写满了晦涩文字的古籍，但这些还不是关于上古巫师帝国的记载。

    大多数，都是伊特尔王国的往事，或者千年前古代历史的研究和记录。

    “上古巫师帝国的记载，和外面的这些可不一样。”

    艾瑞丝熟练地带莎尔娜走向一个书架，抽出一本书。

    书架轰然打开，一个密道出现在眼前。

    “这里就是通往秘史社内部的入口。”艾瑞丝说，“等会儿还有一道验证，不过不用担心，芙莉丝已经告诉了我怎么解决。”

    “好。”

    穿过密道，没走多久，就是另一道木门。

    艾瑞丝从手提包中取出一块小木牌，贴在门上，又低声念叨了几句，木门随之打开。

    门后是一个巨大的阅读室，但内部空无一人，只有墙壁上悬挂的历代校长的画像静静凝视着她们。地上铺着古色古香的地毯，空气中弥漫着书籍的气息。

    这里窗明几净，靠墙放置着高大的书架，每个书架上都摆满了破旧的书籍，散发出浓郁的魔力气息。

    莎尔娜注意到，这阅读室的布置还挺奢侈，不仅茶几上放着一些高级的魔力点心，正对面墙上还有一盏恢复精神力的巫术灯具，是她以前见过的愈灵灯。

    “阅读上古秘籍，对精神力的消耗可是挺大的。”艾瑞丝说，“如果不特意准备这些东西，或许会有人直接晕倒在书架前。”

    “嗯……说起来，你准备翻看哪些秘籍？我对这些东西的了解也不怎么多。”

    莎尔娜摸了摸下巴：“我想先看看三大巫王相关的记载。”

    “三大巫王吗？”艾瑞丝的目光开始在书架上翻找起来。

    这时，一道声音从门口传来：

    “不用找了，我们对于三大巫王的记载，都放在靠墙左手边第二个书架上。”

    莎尔娜转过头：“芙莉丝？你怎么这么快就回来了？”

    “我托两位学长帮我办点事。”芙莉丝吐了吐舌头。

    “好家伙。”莎尔娜咂舌。

    她有些担心芙莉丝以后会长歪了。

    “嗯，其他的先不说，我来把你想要的书翻出来。”芙莉丝走到书架旁。

    “这些都是秘史社收藏已久的典籍，大多摹写于上古时期的原本，记载着早已湮灭的文明与历史。”她抚摸着书脊，仿佛在抚摸珍宝，“这对于普通人来说是难以想象的知识，但你可以在这里随意翻阅，肯定会有惊喜的发现。”

    “三大巫王的记载比较零碎，有用的信息也很少。我比较推荐的，是这本，以及这本。”

    莎尔娜从芙莉丝手中接过两本书。

    “你先去沙发上坐着吧，我把愈灵灯的功率调大一点。”

    “既然来到了这里，那我也试着看本书吧，或许会有收获呢。”艾瑞丝说道。

    “好啊。”

    幽蓝色的灯光照来，莎尔娜抚摸着书籍破旧的封面，只觉得心跳加速。

    她来到这里，会找到关于上古巫王的隐秘吗？

    。

    
    


第一百九十一章 记载


    第348章 记载

    在莎尔娜正在看书的同时。

    埃鲁，主位面，某个旅店。

    “先生，请问，为什么前面的路都被封了？”

    中年老板悠悠闲闲地抬起头，看着自己面前的蒙面女孩。

    “姑娘，你去东边，是要做什么？”

    这个女孩的说法口音、装束、以及气质，都与这地方格格不入。按照老板的猜想，她肯定是某个远游的外地人。

    这年头，愿意出远门的可不多呢。

    索琳抿了抿嘴：“回家……回红石联邦。”

    “哦，红石联邦啊。那边，可离这里还远着呐。”老板摇了摇头，没有继续追问她的身份。

    “那条路之所以被封，是因为那条路通往的矿场，几天之前发生了事故，死了不少人。”

    “我虽然没有亲眼去看过，但那天下午，我和这附近的人，都看见一道暗红色的浓烟，从矿场的方向升起。”

    老板叹了口气：“听说啊……那边是恶魔信徒在生事。”

    “恶魔信徒？”索琳皱起眉，“铁锤联盟没有管么？”

    铁锤联盟就是统治这一带地域的国家，主要执政种族是矮人。

    “他们……能保住自己的大城市里不出乱子就不错了，还来管我们这个偏远地方？恶魔信徒弄死几条人命算什么？只要他们没有闹到执政厅头上，他们就懒得管。”

    “这年头，没一个地方清净安宁啊。”老板叹息着捋了捋胡子。

    “是么……”

    索琳低头看了看自己腰间，视线又望向远方。

    从她的感应中，那边可不是什么闹着玩的小事。放任不管，可能会酿成大灾难。

    可惜这边的官方力量似乎指不上用场。

    自己虽然只是途经此地，但既然看见了，那她就不能无动于衷。

    哪怕会耽搁一点赶路的时间，也值得一去。

    按照师父的话来说，这就是……

    行侠仗义？

    索琳做出了决定。

    她敲了敲桌子，放松语气：

    “老板，矿场那边——怎么走？”

    ……

    砰。

    莎尔娜的对面，艾瑞丝放下古籍，一脸懊恼：“我有些撑不下去了。”

    这些记载了上古隐秘的转抄本，看一眼就令人头晕目眩，精神萎靡。

    她自认自己精神力方面锻炼得还算不错，可到了现在，她才读了半小时不到。

    而且，大半时间都有些意识模糊，一个字也没看进去。

    芙莉丝从桌上拿起一个小果干，递给她：

    “学姐，你已经很厉害了。秘史社的有些学长，刚接触这些上古秘籍的时候，才拿起书就差点要将它扔下去呢。直到后来，他们接触得多了，适应力变强，才能读得更久。”

    “原来如此。”艾瑞丝点点头，又对莎尔娜赞叹道，“我们之中，最厉害的是莎尔娜小姐吧？我看见你到现在为止都没有萎靡的现象。”

    “我在精神力方面比较突出。”

    莎尔娜笑了笑：“而且，我也没有把全部精力放在古籍的字符上。将它们的大致样子扫一眼，然后放在脑海中慢慢回想，对精神力的压力会小很多。”

    “真不愧是姐姐。”芙莉丝眨了眨眼，“我听社长说过这个方法，但它说起来容易做起来难，社团里好多人都需要一段时间的联系才能掌握……没想到姐姐这么快就自己摸索出来了！”

    “这只是我的一点小发现而已。”莎尔娜温和地说，“每个人的精神状况和学习方法都不同，我刚才提供的只是我个人的心得，不一定适合其他人。”

    “如果姐姐你也是我们秘史社的成员就好了。我们以后在研读这些典籍时，可以互相切磋和讨论。”芙莉丝说，“我相信，在姐姐你的启发下，大家的研究都会突飞猛进!”

    “当然，如果可以的话，我很乐意和你们交流心得。”莎尔娜笑道。

    三人相视一笑，继续手头的事情。

    芙莉丝和艾瑞丝微眯眼睛，恢复消磨的精神，而莎尔娜则是继续开始了研读。

    手中的古籍转抄本上，那一个个扭曲的文字，恍然间要跳出来，蹦入她的眼球。

    莎尔娜眼球微微转动，这些躁动不已的文字又被她压了回去。

    “果然如芙莉丝事前所说，古籍文字对人的这种影响，对所有人几乎都是一样的效果，即使我精神力强大也无法避免，只是症状有所减弱。”她心中暗道。

    “单单分辨出这些字符是什么，就已经费了很大的心力了，更别说将它们拼在一起，理解其中的意思——这对于精神的冲击，还要比阅读大许多。”

    “也不知道，当初上古巫师帝国是怎么处理这些古籍的……”

    思绪转动间，莎尔娜却是将注意力挪到了书外。眼睛虽然还盯着书，意识却已经飞高飞远。

    一道道不可见的精神丝线，慢慢向着整个图书馆攀索而去。

    整座图书馆，对她而言是一座巨大的宝库。

    拥有米露娅的书页印记，这里对于她来说，就如同老鼠眼中的米仓。

    来都来了，她可不能空手而归。

    记载着上古隐秘的古籍早已被她录入，现在她正在偷偷把其他书籍印刻下来。

    “读书人的事，能叫偷么？”莎尔娜暗道，“更何况我也没偷走啊。”

    ……

    就这样，又过了一会儿。

    莎尔娜放下古籍，揉了揉额头：“我也得歇一歇了。”

    芙莉丝递过来一个点心：“怎么样？收获如何？”

    莎尔娜之前表现出来对上古秘史很有兴趣，否则也不会有这次的行动。

    “还好，大概了解了一些东西。”莎尔娜点点头，“只不过，和我预想的不太一样，这个书本里面记载的几乎全是杂事，比如某个城市里的琐碎历史。”

    “关于上古巫王的记载，只提到了一处。”

    莎尔娜回想自己看到的信息。

    “在上古纪元xx年，巫王德欧洛甫斯手下的鲜红巫会，与这本古籍记载者所在的城市进行了一次交流活动……”

    “没办法，上古巫师帝国保存至今的东西，大多比较杂乱无章。他们消失的漫长岁月里，那些最珍贵，最有信息量的古籍，或许早就变成了灰。”芙莉丝说道。

    。

    
    


第一百九十二章 准备


    第349章 准备

    “哪怕是再严密的保存手段，也无法敌过时间的消磨。如今剩下的古籍，大多都是因为机缘巧合才能保存下来。”

    艾瑞丝说道：“对于这个情况，也有人持有另外的看法。这个世界上的某处，上古巫师帝国应该还保留着完好的古籍，只是我们还没有发现。”

    “上古巫师帝国，统治的疆域远远不止我们人类如今所有的三大陆块，或许在某个重重雾墙之后，某个荒野之上，便有一座他们保存至今的藏馆。”

    “但没有发现，就等于不存在啊。”芙莉丝摇头轻叹，“如今整个世界对上古隐秘的研究，都只能靠猜测和摸索。”

    “是啊……”

    几人在这里又待了一会儿，芙莉丝突然起身道：“嗯，大概是时候离开了。被我支开的学长，大概要回来了。”

    她歪了歪头，看向莎尔娜：“如果你想的话，那我或许找理由再拖延一会儿。”

    “我也可以和他们谈一谈。”艾瑞丝说，“即使你是不合规定的外人，他们若知道了你的情况，想必也不会责难的。”

    “没必要了，咱们走吧。”莎尔娜摇摇头。

    她已经靠书页印记把王立学院的图书馆薅了个遍，再待下去也没必要。

    “好。”

    三人离开之后，原路返回出了校门。

    莎尔娜想要交还校服时，艾瑞丝摆了摆手：“这不是什么重要东西，送你了。如果你以后还想再来，也不用再麻烦走一趟。”

    “行。”

    “姐姐下次还可以再来玩啊。”芙莉丝招招手。

    “嗯，一定。”

    她们告别之后，莎尔娜返回了家中，又直接传送到了神秘遗迹。

    “米露娅，你看我今天的收获怎么样？”莎尔娜邀功似得说道，“具体数量我没数，但粗略估计一下，我今天薅了至少有几。”

    “还不错，我的容量一下子充实了许多。”白发的书灵少女语气悠然，“伊特尔王立学院的图书馆，单论藏书量，在整个国家里都算是很大的一档。”

    “我猜学院里肯定还有那种完全不对外开放的禁书库，可惜我还接触不到相关的信息。”莎尔娜遗憾道。

    图书馆里的书籍，大多只是普通的文字记叙和杂文传记，超凡方面相关的典籍只占了一小部分。

    而且，其中很大一部分，都面对的是普通学生，中低阶的超凡者。

    “这些收获，已经足够了。”米露娅招来自己本体大书，语气有些感慨。

    “我被冠以无限典藏之书的称呼，可如今的我还没有摸到一点门槛。”

    “慢慢来吧，不用急。反正咱俩都没有寿命之忧，未来总有一天，你会名副其实的。”莎尔娜说道。

    “嗯。”

    米露娅点点头，闭上眼睛：“你想找的是关于上古巫王的信息吧，我已经粗略检索了一遍。”

    书页印记与她本体联通，所以米露娅早已经同步获悉了书籍内容。

    “关于上古巫王……”她睁开眼睛。

    ……

    上古巫王弗罗格沃，是最古老也最神秘的一位巫王。他首先突破，达到了巫王的层次，一统整个上古文明。

    在他的治下，上古巫师帝国引来了第一个繁盛期。

    在他的时代上千年之后，一个名为德欧洛甫斯的上古巫师也站到了同一位阶。

    但两位巫王并没有互相敌对，开启争端，而是共治整个国度。

    当然，具体到地方，他们的影响力各有不同。比如德欧洛甫斯手下的鲜红巫会，便是继承了他在血脉研究上的知识，展开了不少影响巨大的研究。

    “你所见到的那位升起雾墙的上古巫王，应该便是弗罗格沃。”米露娅分析道，“而身化血脉，存在于这个世界上所有人体内的，则是德欧洛甫斯。”

    “嗯，我听芙莉丝说，外界的研究也差不多到了这一阶段，只是没有下定结论。”

    莎尔娜咂咂嘴：“说起来，德欧洛甫斯这样的存在形式……他会不会有一天从此界人类的体内凝聚身形，重新复活啊？”

    “不知道，但隐患应该不大。上古人类至今已经衍化了这么多代，他或许早已彻底溶解了也说不定。”

    “至少暂时而言，我们还是需要血脉的能力。”

    “嗯，那第三位巫王呢？”

    那位没有名字的巫王。

    米露娅摇摇头：“这些转抄本之中，几乎完全没有提到他的存在。他的信息被抹去，抄录古籍的人自然也无法转写。或许古籍的原本上，才能找到相关记叙。”

    “不过，从某些侧面的记载中，我也找到了一些信息。这位巫王是最年轻，天赋和潜力也最高的一位巫王，被两位古老的巫王投以非常大的信任。”

    “而他的主要天赋……似乎在于空间与命运。”

    莎尔娜想起不久前她瞥见的那道分裂世界的巨大裂口。

    “应该没错了，就是他将整个世界都撕下来了一块。”米露娅说道，“我检索到这些古籍中的上古巫师帝国相关地名，发现有很大一部分缺失。而它们对应的方位，都是北边。”

    她做出猜测：“这个世界没有他的名字和记叙，或许便是因为他将半个世界，连同相关的命运——都撕下来了的原因。”

    “好家伙。”莎尔娜咂嘴道，“这位也是个狠人。”

    联系到之前关于高位超凡者将自己和世界绑得很死的猜测，莎尔娜觉得这位巫王简直有一种不服掀桌的气质。

    “而之后，他将半个世界撕下来之后，是直接离开了吗？”

    “大概便是如此了，只是古籍中没有相关信息。”米露娅说道，“或许他还带着他撕下来的半个世界，去往了其他世界落脚。”

    “这听着比埃鲁的浮空城集群还壮观许多。”莎尔娜感叹道。

    谈完巫王，两人又谈到了异怪。

    “在古籍中，异怪是从古就有的现象。在雾墙升起之前，它们便游荡于荒野之上，带来灾祸和毁灭。”

    米露娅说着，皱了皱眉：“只是，按照我发现的信息，在很早之前，异怪还没有这么强。它们虽然是移动的天灾，播撒着异化的规则和秩序，但强度并不算太高。”

    “直到……”

    “上古巫师帝国，开启了他们禁忌的研究。”

    。

    
    


第一百九十三章 钓鱼


    第350章 钓鱼

    莎尔娜知道，外界不少人都有过猜测，异怪乃是源于上古巫师帝国的禁忌研究。

    “但根据我的研究，异怪的出现并非源于上古巫师帝国的研究本身。”米露娜说道。

    “异怪来自更古老的世界本源扭曲，是这个世界自身就存在的变异。只不过，上古巫师帝国的研究，让人类第一次真正触及到了这种扭曲，并加以利用与扩大——所以，有人才会误以为是他们‘放出’了异怪。”

    “原来如此，异怪是自然而然存在的，只是过去并没有如此强大。”莎尔娜说。

    米露娜点头:“没错。按照二元论的说法，世界本源是秩序与混乱并存的，每当秩序产生变动，混乱的力量也会随之增加。而人类一直以来在世界轨迹上的推波助澜，也导致了世界扭曲的加剧和异变的产生。同时，上古巫师帝国选择的超凡道路，也会加大这一异变。”

    “上古时期，异怪虽也存在，但其活动范围主要局限在人迹罕至的荒野之地。在上古巫师帝国对它们展开研究之前，世界的扭曲与异变已经默默加剧了。只是人类那时还未有能力去触碰和理解，所以仅在荒野遥远地区显现，对人类社会影响有限。”

    “而在帝国兴起前，便有记载提到，异怪似乎变得越来越活跃了——它们开始出现在较为人口稠密的地区，并引发灾祸。”

    米露娜解释道:“但随着人类魔法实力的提高，特别是上古巫师帝国的崛起，世界的扭曲似乎也随之被放大——因为人类已经开始直接利用这种力量，虽然还远未完全掌控。所以，原本只在荒野出现的异怪，也开始向人口中心区蔓延，并为人所注意到。”

    “这些异变最初并不明显，但在上古巫师帝国，那样一个致力追求掌控整个世界的时代，人类第一次真正得以触及世界扭曲的源头——或许出于好奇，或许出于某种野心，他们便试图去操控这种力量。”

    “但很明显，这力量超过了人类掌控的范围。或许最初还在掌控之内，但随着时间推移，高位超凡者的影响，原本的世界扭曲扩大增长，‘异怪’也变得越来越强——它们虽然来自世界混乱的源头，但也被借助人类的手放大了威胁。”

    “也就是说，若不是上古巫师帝国的研究，异怪的泛滥也不至于如此严重。”莎尔娜感叹道，“他们操之过急，试图利用不属于人类掌控范围内的力量，这才造成了无法挽回的后果。”

    “没错，这应该就是上古巫师帝国覆灭的直接原因之一。”米露娜点点头，“即使到了最严重的时候，他们也从来没有停下研究，甚至还开启了某种极为大胆的研究。”

    “哦？”莎尔娜有些好奇。

    放在上古巫师帝国，都能称得上大胆的研究？这肯定不是什么简单的东西。

    “异怪之王。”米露娅简单说道。

    莎尔娜愣了愣。

    “异怪之王？异怪不是毫无理智的扭曲生物吗？”她问道，“还是说，这是对那些灾厄级之上的异怪的称呼？”

    “异怪本不可能有所谓的王者，但上古巫师帝国，他们寄希望于塑造一个掌控在自己手中的王者，来统摄所有异怪，借此掌控世界的本源。”

    “这简直是作死啊!”莎尔娜咂嘴道，“异怪的存在本身就超出人类理解，想要创造并控制一个‘异怪之王’，这怎么可能成功?”

    “的确，这就是上古巫师帝国在盲目自信中犯下的致命错误。”米露娅说，“异怪来自于世界的扭曲本源，它们的力量远超人类——异怪之王，更是这种扭曲力量的化身。人类怎么可能创造出超越自己的生命，并加以控制?”

    “所以，实际结果无疑是灾难。上古巫师帝国利用自己的魔法知识，在某种意义上‘激活’了世界的扭曲本源——而异怪之王的出现，也直接意味着这种扭曲的显现与膨胀。他们最终被自己创造出的怪物给吞噬，也是理所当然。”

    “上古巫王虽然强大无比，但他们酿造的灾祸也超过了他们的处理能力。上古巫师帝国的覆灭，终究不可抵挡。”

    莎尔娜沉声道：“我那日里所见的强大异怪，或许便是异怪之王……或者它的分裂体。”

    当时她看见的异怪，看起来如同是被撕碎的器官一般。或许这并不是那些异怪原本的模样，而是巫王们和它们“同归于尽”的结果。

    当然，那种等级的存在，想死透都很难。巫王们苟延残喘，异怪之王也裂得到处都是。

    “虽说原始的异怪之王已经不在，但它剩下的分裂体，对于如今的人类来说，也是无法阻挡的灭世灾祸。毕竟，这个世界还远没有恢复上古巫师帝国曾经的实力。”

    “光是从目前人类掌控的疆域就能看出来了。”莎尔娜嘀咕道。

    她摇头叹了叹气：“世道艰难啊……”

    两人继续整理了一番信息，商量一会儿之后，莎尔娜返回了王都。

    现在，她得去完成自己未竟的事业了。

    找禁忌巫师们的麻烦。

    虽然知道了这个世界的恶劣处境，似乎人类的未来全无希望，但禁忌巫师们的想法也是一等一的糟糕。

    成为异怪的属民？融入到它们之中？

    这简直就是把整个人类送往火坑里跳嘛。

    莎尔娜甚至有个猜测。

    如果禁忌巫师的计划成功，或许两位残存至今的上古巫王，当场就会气活过来。

    然后让所有人类暴毙而亡。

    “要对付禁忌巫师，就得先从他们内部入手。”莎尔娜想到，“现在，应该是时候提升我在那边的等阶待遇了。”

    她登记在古灵秘境中的信息，目前为止还是一阶的小菜鸟呢。

    “趁此机会，我还可以给他们加点料。”

    莎尔娜准备好几瓶洗点药剂，去古灵秘境走了一趟，发出了晋升考核申请。

    或许是由于王都附近禁忌巫师密度还不错的原因，她很快就收到了回复。

    “钓鱼行动，开始了。”

    。

    
    


第一百九十四章 获知


    第351章 获知

    考核地点就在王都。

    莎尔娜通过秘境周转，拿到了一个验证身份的信物。

    双方在现实碰面之后，便需要通过这个信物确认身份，以免出现差池。

    这是一层不错的保险。

    再加上考核教官的选人通常会比被考核者强大许多，所以几乎不用考虑什么意外情况。

    然而。

    这一次接受考核的是莎尔娜。

    ……

    两天后。

    夜晚，王都，某条小巷中。

    漆黑的夜色下，一切景物都仿佛罩上了一层神秘的面纱。

    也因此，在这里发生的一切，也都理所当然。

    沙沙声响起，树影摇曳中，一个披着黑袍，行踪诡秘的人突然出现。

    他走入小巷。

    这时，一道声音响起。

    “你来了。”

    “是的，我来了。”

    “你不该来的。”

    “？”

    这个禁忌巫师望向小巷中，那个与他同样遮遮掩掩的人。听声音，还是个年轻女性。

    “你什么意思？”

    他看见这人的腰间，挂着被考核者的标记。从感应中，也能确认她是本人无误。

    但这打招呼的方式怎么这么奇怪？

    他记得古灵秘境中，她和自己通信时，态度还挺恭谨的啊。

    “咳，临到考核，有点紧张，我一时失言。我刚刚想说，我这时候还没准备好。”

    “原来如此。”禁忌巫师恍然大悟。

    由于他们这一行的特殊性，精神状态多少有点不对，所以偶尔发一下疯也很正常。

    他面对同行，特别是这种刚晋升上来，还想往上进步的优秀后辈，态度还是比较宽容的。

    只不过，他也只能容许这么一次。过一会儿的考核，他会更加不留情面。

    “给你五分钟，调整一下自己的精神状态。过一会儿的考核，你需要完成三项任务，难度将依据你的表现而定。”

    “考核的内容？”

    “哼，王都内可有不少妨碍我们行动的刺头。”

    “哦，我知道了。”

    莎尔娜转过头，瞳孔中闪烁着奇异的光芒：“但是，我觉得这样太麻烦了一点。”

    “你！”

    禁忌巫师心中警铃大作，但他还未动手，一阵潮水般的精神冲击就淹没了他！

    噼啪噼啪！

    他衣袍之下，不断有光芒闪动，就像点燃了一串贴身的鞭炮一般。这些都是他平时准备好的防卫道具。

    然而此刻，这些道具一点作用都没有发挥出来。

    只因为莎尔娜的力量，完全超出了这个禁忌巫师的应对范围！

    他行事向来小心谨慎，可从没想过自己会被一个三阶的超凡者当场抓住。

    或者说，自己送上门去。

    “你居然……”

    他话还没说完，就两眼一闭，直挺挺地倒在了地上。

    “好像有点用力过猛了，”莎尔娜摸了摸下巴，“不过无所谓，结果也一样。”

    她四下里看了看，然后抄起这个禁忌巫师，便往某个选好的隐蔽处走去。

    ……

    “哎，好说，我已经给你登记好了，最迟明天就能出结果。”

    “那真是谢谢你了啊。”

    “呵呵，不客气，应该的。”禁忌巫师摆了摆手，“那我先走了啊。”

    他此时已经恢复了清醒。只不过，这个清醒要打个引号。

    现在他面对莎尔娜的态度，简直就跟家里面要好的亲戚似的，就差给她塞红包了。

    偏偏他还没觉得有哪里不对。

    “诶，等等，我还想送你个东西。”莎尔娜笑着扯住了他。

    “送礼？这我哪能要啊。”他摇头道。

    “哎，这个是好东西啊，现在市面上买不到的稀罕物。”莎尔娜从兜里掏出一个水晶瓶。

    她之前加了料的洗点药剂。

    “这东西，你见过没？”

    禁忌巫师很快看出了莎尔娜手里是啥：

    “洗点药剂？这我倒是听说过。虽然名字挺奇怪，但对于血脉的效果是真不错。”

    “只是可惜，听说这东西还没卖出去多少，王国就直接出面把它禁售了。啧，真是一群杂种。”

    “现在市面上流通的这东西，可是卖一瓶少一瓶啊。您拿着，就算自己不用，也可以转送给其他人啊，相信这东西还是挺有价值的。”

    禁忌巫师喜笑颜开：“那我就不好意思地收下了。”

    随后，他整理了一下表情：“我递交上去的考核情况，一定给你打最高分啊。”

    “不用太高，谦虚点就行。”

    “好好好……”

    他把莎尔娜送出的药剂往怀里一塞，又说道几句，便兴高采烈地离开了。

    莎尔娜望着他离开的背影，若有所思。

    “塞拉蒂……”

    她之前窥探了一番这个禁忌巫师的记忆，从他脑子里看到了一些令人在意的东西。

    或许是因为她之前级别不够，所以关于塞拉蒂这种高阶巫师的动向，她并没有权限知道。

    而通过这个人，她知道了，塞拉蒂很快就会前来王都。

    

    “之后，王都或许会热闹起来了。”

    ……

    那个禁忌巫师的动作还挺快。

    一天后，当莎尔娜再度连接上古灵秘境时，她便发现，自己的权限等级已经提升了。

    首先，自己的黑袍肩上的标志，多了一条银色的小杠，代表她的地位和待遇正式来到了二阶的水准。

    她的住所，也扩建了许多，内里的设施变得更加丰富了——虽然她基本没用过它几次。

    其次，秘境也产生了不少变化。她发现以往那个平平无奇，显得乏味而单调的小镇，整体外观和样貌都变化了许多。

    不少街道上，一些普通的房屋变作了高大的楼房，还有一些紧闭的门户也敞开了一条缝。

    很明显，她的权限提升，让她在这里能做到的事情，享受的服务更多了。

    莎尔娜也觉得自己在这里的能力权限提高了不少，可以向其投入更多精神力。

    这也意味着，她通过影响秘境，能够完成的操作，比以前更多。

    莎尔娜心中产生了几个点子。

    不过，这些都可以先放在一边，她目前最想要搞明白的是，这个秘境的核心，那所谓的古灵，究竟是什么情况。

    来到核心广场，她发现古灵的轮廓明显比以往清晰许多。

    那种恐惧的情绪，也一如既往。

    于是，她直接问道：

    “你在恐惧什么？”

    一道模糊的低语传来。

    。
    


第一百九十五章 时间推移


    第352章 时间推移

    上一次，她对于古灵的低语，听得不太真切。

    这一次，她耳中的呢喃声倒是清晰了许多。

    “异怪……之王……注意到了……”

    “融合……吞噬……”

    古灵的语言混乱不堪，莎尔娜连蒙带猜也只能分辨出这些词汇。

    但除了语言之外，它还传来了一道模糊的图像。

    尽管这图像也扭扭曲曲，模模糊糊，像是小孩子的涂鸦，但莎尔娜也看明白了其中的内容。

    古灵向她传达的，是一只手掌。

    一只能够遮蔽整片天空，手指如同擎天之柱的巨大手掌。

    它的掌心之后，是一道巨大的裂口，无数血肉形成的触须张牙舞爪地伸向天空。

    从整体来看，它似乎是从某个更大的物体之上分裂而来。

    但即使只是这个手掌，也有着堪称可怖的庞大体型。

    它以五指为足，攀爬前行，手指触地之时，整个世界都在颤抖。

    古灵向莎尔娜传达这个信息之后，便瑟缩起来，仿佛被其中的内容吓住不敢动弹。

    直到莎尔娜向它传去一阵安抚的精神力之后，才好了些许。

    “这个异怪之王……前两天我才和它打过照面。”莎尔娜想起那天的所见。

    当时距离她的方位最近，靠近最快的，便是它了。

    只不过在那时的视角下，它只是如同一个普通人的手掌般大小。

    “在现实之中，它还真是灭世天灾一样可怖啊，幸亏我知道的早，能够对此有所准备。”

    莎尔娜想着，又自嘲地笑了笑：“按目前的情况而已，好像整个世界都对它没什么办法啊？早做准备等死么？”

    面对这个异怪之王，她除了其恐怖的威胁和庞大的体型外，其余的一概不知。

    当时的接触中，它也完全没有展现自己的异变领域。

    “除非，去想点其他的法子。”

    唏嘘地摇了摇头，莎尔娜打开公告板。

    刺探了一番敌情后，她打开交易面板，挂上去一条消息。

    【被伊特尔王国官方禁售的洗点药剂，对清除血脉杂质有奇效】

    【刚突破，各类物资吃紧，急需变现】

    【可提供线下交易，约定地点自取，价格更优】

    【多次交易诚信保证，记录可查】

    “这就差不多了。”莎尔娜对此还算满意。

    线下自取，基本上就可以保证，交易的禁忌巫师的大多就在王都附近了。

    通过秘境周转的手续费可不便宜，对于洗点药剂这种价格并不昂贵的药剂来说，更是完全不划算，手续费可能比本身的价值还要高几倍。

    其实莎尔娜还想写个线下面交的，但禁忌巫师们大多对外人多有防范，除非事前相熟，否则没什么人会选择这种方式。

    自取算是折中的一种方案，卖家先把东西放在某个约定好的地方，离开之后，再由买家自行拿取。时间方面没有限制，安全性要高一些。

    随后，她就返回了现实。

    ……

    “米露娅，那人的情况怎么样？”莎尔娜回来就开始联系米露娅。

    “你之前给他植入的暗示很有效，他已经给自己服用了。现在，我能随时感应到他的方位。”米露娅说道。

    “不错，这开了个好头啊。”莎尔娜笑道，“之后，我相信会有更多人上钩。”

    只要王都里的禁忌巫师的动向被她掌握清楚，那这些家伙以后指定翻不起什么浪花来。

    “但这个方法只能对付那些中低阶的禁忌巫师，而且不能保证他们每个人都上钩。”

    米露娅摇了摇头：“进入三阶的超凡者，其体内的力量已经基本达到了一种接近完满的程度。他们可不需要洗点药剂的帮助，甚至还会认为这种药剂会破坏他们血脉的稳固。”

    “能够应付一部分人就行，只要我们能够让他们的损失超过一定程度，破坏他们的计划，那就已经大赚特赚了。”

    “嗯。”

    “至于三阶的禁忌巫师……”莎尔娜摸了摸下巴。

    “塞拉蒂，或许我可以想办法亲自将她引出来。”

    ……

    莎尔娜的想法还比较顺利。

    或许是因为自己此时的身份置信度还算不错，她挂在秘境中的交易很快就被人注意到。

    秘境中约定了交易的地点之后，她就将药剂放在了约定的地方。挑了一个无人的仓库，用巫术掩盖起来。

    大约两天之后的夜晚，莎尔娜才感应到，她的东西被人悄悄取走了。

    又隔了几个小时，秘境之中才传来交易完成的通知，大概是交易者完成了验货，确认了功效。

    “还算小心谨慎，可惜还是中了招。”

    莎尔娜问道米露娅：“建立起联系了吧？”

    “嗯。虽然他大概只服用了很少一点尝试，但这对于我来说已经足够了。”

    “那好，咱们稍安勿躁，就这样放着钓鱼，等到时机成熟后，就可以把他们一网打尽。”

    交代完毕后，莎尔娜又跑去了猎杀部门一趟。

    

    她找到凯莉，一脸神秘地对她说不久之后会给她个惊喜。

    “好小子，你总不会说你过两天就能突破了吧？”凯莉吹着酒瓶，一脸无赖。

    “嘿，那如果我说，我已经突破了呢？”

    “我不信。”

    “那咱们打个赌？”

    “谁跟你打赌啊，”凯莉勾了勾手，“你还不如现在就把我那宝贝水晶还来呢。”

    “切，当初也不见你心疼。”

    凯莉龇着牙，探过身体：“除了这个摸不着调的事情外，你想说的惊喜是什么？”

    莎尔娜撇撇嘴，看来这家伙对自己的情况还是低估了点。

    “我在准备一点东西。嗯，虽然没完成，但或许哪一天，王都范围附近的禁忌巫师，都可以被我们一网打尽。”

    “不能稍微透露点？”

    “才起了个头呢。”

    “行，那我等你的好消息。”

    莎尔娜和这个酒蒙子聊了一会儿天，感叹了一会儿王都里暗潮汹涌的局势，便在她想给自己派发任务之前离开了。

    酒馆里安静下来，凯莉又往肚子里灌了一瓶酒，随后望着门口嘀咕起来：

    “是不是我出现错觉了？没理由啊……”

    她转向吧台：“小萨，你觉得我今天状态怎么样？我觉得我的感知有点不太清醒……”

    温蕾萨面无表情地走过来，抄起她桌上的酒瓶：“你该少喝点酒了。”

    。
    


第一百九十六章 后续


    第353章 后续

    一天后

    “你运气真好，艾瑞丝她说她这两天刚好有空，可以帮你的忙。”

    这里是距离伊特尔王立学院不远的某个街道，白日里没多少人流。

    所以，非常适合做一些“不法交易”。

    芙莉丝往校门的方向望了一眼，回过头，继续一脸兴奋地说道：

    “虽然说你想去图书馆翻上古文献的请求有点不太合规，但她表示这只是小菜一碟。学校里麻烦的身份验证，她完全可以给你糊弄过去——嘿，她在学院里可比我和我姐有能耐多了。”

    “那还真是麻烦人家了。”莎尔娜看着眼睛发光的芙莉丝，一脸汗颜。

    她总感觉，这小姑娘莫名成了别人的迷妹。

    正想着，芙莉丝抬起头，挽住了她的手：“不过，姐姐也很厉害哦！大家都是芙莉丝的榜样……”

    “是啊是啊。”

    莎尔娜总觉得她有种海王的潜质。

    闲聊没多久，眼尖的芙莉丝突然跳了起来，朝着远处招手道：“艾瑞丝姐姐，这边！”

    莎尔娜循着芙莉丝的目光望去，只见一个身材娇小的女生正朝这边走来。她留着一头及肩的红发，皮肤白皙，穿着特意剪裁过的学院制服。

    “艾瑞丝姐姐，你来啦！”芙莉丝立刻扑了上去。

    艾瑞丝和芙莉丝拥抱了一下，随后快步朝莎尔娜走来，露出一个友善的微笑：“莎尔娜小姐，我们终于见面了！芙莉丝跟我说了很多关于你的事，她的姐姐也经常提到过你。”

    虽然事先有所听闻，但莎尔娜还是有些惊讶艾瑞丝这么热情的态度。

    按照她的猜测，艾瑞丝的身份背景应该不怎么简单。

    她放松了不少，笑着说：“是吗？希望芙莉丝没有添油加醋说些奇怪的东西。”

    “我可没有哦，而且姐姐本来就很厉害。”芙莉丝嘟起了嘴。

    “呵呵，以我来看，莎尔娜小姐，可比她口中描述得还要优秀许多呢。你在这样的年纪便已经突破了二阶，这放在凝聚了王国半数天才精英的学院里也是非常少见的天才呢。”艾瑞丝掩嘴说道。

    莎尔娜咧嘴笑了笑：“承蒙夸奖。”

    当然，实际上，她昨天才突破了三阶。其他人若是知道了，怕是要当场惊掉下巴。

    不过，这点暂时也没必要告知别人。

    自己如今的实力，完全可以作为之后行动中的杀手锏。

    三人寒暄一阵之后，艾瑞丝拍了拍手：

    “虽然我能帮忙把外人不经检验地带进去，但大致的表面功夫也需要做好呢。”

    “最起码，得让别人感觉你是王立学院的学生。”芙莉丝一旁说道。

    “所以……”

    艾瑞丝提了提自己手提包的肩带，示意道：“我特意带了一套学院制服出来——按照芙莉丝的说法，尺码应该挺合适。”

    芙莉丝嘴角勾起一弯笑容：“我还从来没见过姐姐穿上制服的样子呢。之前制服发下来时，柯琳姐姐都试穿了一下，你却一直推脱。”

    “这个……”莎尔娜表情尴尬，“就是一套衣服而已嘛。”

    “它代表的意义可不简单哦。”芙莉丝接过手提包，转身塞到了莎尔娜手中，眼睛闪闪发光：“姐姐，快换上吧！”

    “……行吧。”莎尔娜最终同意了请求。

    附近街道上有一些旅店和客房，她就去了那里。

    莎尔娜离开之后，芙莉丝找着话题和艾瑞丝闲聊。

    艾瑞丝一边说笑，一边将注意力放在莎尔娜的背影上。

    “她……就是爷爷说的那个人吗？”她心中暗道。

    ……

    没过多久，莎尔娜再次出现在两人眼前。

    她此刻已经换上了王立学院的制服，最外面披着一件暗红色的附魔长袍，绣有学院纹章和装饰符文，内里则是白色的衬衣和黑色的短裙，裙摆落在膝盖的位置。

    装束并不复杂，比较简洁大方。但莎尔娜穿起来，就生出了一种气质高雅，容貌出众的观感。

    “哦，真美！”芙莉丝双手合十，睁大双眼欣赏，“我觉得莎尔娜姐姐比我们所有人都配得上这套制服！”

    莎尔娜有些不自在地抓了抓头发，笑着说：“你过奖了，我只是临时借用一下。”

    艾瑞丝上下打量着莎尔娜，眼中闪过复杂的光芒。

    学院制服附加有穿戴者状态检测的功能，以便提供各自便利和辅佐。

    这套制服由她带来，她自然能感知到一些信息。

    她此时的等阶，确实是二阶无疑。芙莉丝姐妹中的夸赞，并无虚言。

    只是，她莫名感觉，莎尔娜身上有种和她爷爷一样的特质。

    她……应该不止这点实力。

    之前的猜测似乎得到了证实，这个叫莎尔娜的女子，的确如她爷爷说的一样……

    “艾瑞丝？”芙莉丝有些意外地看着艾瑞丝，“你怎么突然不说话了？”

    “哦，抱歉。”艾瑞丝回过神来，“我只是看呆了，莎尔娜小姐穿上这身衣服的样子真是太迷人了，

    我好像看到了学院里最闪亮的明星！”

    莎尔娜被她的话弄得有些尴尬。

    艾瑞丝笑了笑，这才转移了话题：“好了，总之现在表面功夫都准备齐全了。莎尔娜小姐，我们现在可以完美地潜入学院，进入秘史社了，跟我来！”

    莎尔娜点点头。

    艾瑞丝之前的目光似乎时而带着探究，时而又莫名其妙，令莎尔娜有点摸不清她的用意。

    从情绪感知中，她可以分辨出来，这是对她身份和实力的好奇。

    不过，这也很正常。

    既然已经来到这里，现在最重要的还是跟随艾瑞丝一探秘史社的奥秘。

    至于艾瑞丝究竟有何企图，以后在慢慢查明也不迟。

    “那么，我们出发吧。”莎尔娜微笑着答应道。

    “好，那一会儿我来带路！”芙莉丝说道，“我们秘史社虽然就位于学院的图书馆中，但进去的路可不好找。”

    “还有，秘史社里有两个时常闷头研究的学长，我一会儿去将他们引开。”

    “我也可以一起进去，单独莎尔娜小姐一个人在，还是太引人注目了。”艾瑞丝说道。

    。

    
    


第一百九十七章 前夕


    第354章 前夕

    古灵秘境。

    某个隐秘交流通道中。

    “关于伊特尔王国的事情，你真的不参与？”

    这个幽暗的房间里空无一人，只听得到一道道声音回荡。

    “我没兴趣。”

    “没兴趣？呵，我可不信。”

    “我如今的重点，并没有放在你们的计划上。”

    “嗯，这我倒是相信一二。毕竟……我可是知道，你私底下在搞什么隐秘研究的。”这道声音带着某种探寻般的语气，“只不过，你这家伙还隐瞒得挺好，从没有透露过口风。”

    “你什么意思？”另一道声音带着不喜。

    “我可是知道，就在黑雾山脉那边……”声音停顿一下，“啧，可惜我上次偷偷去看的时候，那里早被你毁了个干净。”

    “呵，背地里跟踪别人，真不愧是你这种没素质的女人能干出的事。”弗拉克说道。

    他当时已经确认塞拉蒂的本体已经远离，她也没在自己身上留下任何手段。

    或许是分身？这家伙是能将自己撕成两块，再重新生长成两个一样个体的人。拥有一块血肉之能的上古咒符，她恐怕暗地里准备了不少分身。

    有一个分身处在自己探查之外，或许情况很正常。

    不过，他想起之前神秘遗迹那里的情况，心里也有些莫名。

    毁去？他那可不是毁去，而是神秘遗迹不知怎么消失不见，他掘地三尺都没找到。

    或许塞拉蒂以为这是自己存心隐瞒？这样也好，省的自己解释了。

    “像咱们这种手指沾满了血腥，藏身于黑暗中的人来说，素质低下，不是很正常吗？”塞拉蒂笑了笑，“只不过，就算咱们这种人，也一样恐惧那能吞没天地的大恐怖啊。”

    弗拉克没有应声。

    “按照灵首的旨意，逃离这个世界的计划，无论如何都会搁浅，放任他们行动只是徒劳耗费人力物力。不如，在他们继续行动之前，把一切都扭转过来。”

    她像是蟒蛇一般嘶了一声：“藏身于雾墙之中，与那些恐怖的异怪朝夕为伴……这种未来，真是想想就令人感到刺激。”

    “我倒是不同意你们的想法。”弗拉克突然出声，“每多一份计划，就多一份保障。灵首大人的决定，或许还是草率了些。”

    “哟？你这么有想法？”

    “我觉得，你们的做法太过激进了些。”

    “激进？在这样的时期，任何决定都称不上激进。与其说我激进，不如说，灵首大人才是最激进的那一个。”

    她咂咂嘴：“南陆巫师议会……嘿，他们令诸国高层前去召开会议，商讨之后的决策，平息伊特尔与特鲁加的争端。殊不知……灵首大人，也得知了消息，准备去看看热闹呢。”

    “在那里会发生什么事情呢？真是想想就令人好奇啊。”

    “他们也不会没有准备。”弗拉克说道。

    “嗯？听你的语气，你是站在哪边的啊？”

    “我没什么站队，只会选择自己认为正确的一方。”

    “嚯？有意思，有意思……弗拉克，没想到你如今的变化这么大。”

    “有所感悟而已。”

    两道声音逐渐消失。

    ……

    伊特尔王都。

    “不用看了，你想找的人去那里了。”

    卢克转过头，一脸惊诧：“你怎么知道？”

    “直觉。”莎尔娜撇撇嘴。

    当然，这可不是直觉。

    而是她发现了那人身上已经被自己种下的标记。

    距离在秘境中售卖药剂过了一段时间，她已经卖出了好几瓶。

    而眼下，是她想活动活动身体，参与了一次猎杀部门的任务中。

    没想到，这一次刚好碰到一个受害者。

    这一次他们任务要抓住的禁忌巫师，同样也是一个善于隐藏的家伙。

    只可惜，他却浑然不觉莎尔娜已经给他做了手脚。

    相当于在他身上插了真眼，每一根毛都看得清清楚楚。

    莎尔娜低声和卢克商量几句，便准备好了阵型。

    在越发熟练的配合之中，他们完全没费功夫，就拿下了这个禁忌巫师。

    这禁忌巫师还想临死反击，但莎尔娜一个眼神就令他乖乖睡死了过去。

    给他戴上特质的禁魔手铐，又灌下一瓶药剂之后，卢克看向一旁的莎尔娜：

    “今天的行动，顺利得简直出乎意外啊？”

    莎尔娜没有正面解释：“那当然，毕竟事前就有所发觉了，准备妥当。”

    “那也不应该啊，你最开始是怎么发现的？”

    “我眼神好咯。”

    “啊？”

    将人带回大牢，顺便吸了一口之后，莎尔娜带着一脸满足回到了家。

    只是，品味之后，她又有些意犹未尽的感觉。

    “从这种等级的人身上吸收血脉之力……对于我的提升已经有点小了啊。”

    毕竟她已经算是三阶的超凡者了。

    “但三阶及三阶之上的超凡者……魔素融合剂对他们的功效已经很小了，能消融的都是一点不稳固的残渣。这种方法，没法长久。”

    “之后，我或许得广开门路，找另外的法子提升自己。”

    她思索了一会儿，打开传送门，来到了埃鲁。

    树之城。

    莎尔娜在庄园里四处转了会儿，欣赏自己的独家小庄园之后，突然看见一个人向她走来。

    “莱拉？什么情况？”她问道。莱拉的表情带着某种与有荣焉的喜悦。

    “哎，你是不知道，我们这边的行动，帮了安德烈大叔那边大忙啊！”

    “怎么说？”

    莱拉笑了起来：“他们不是去和红石联邦，和那边的军火公司和政府当面商讨嘛。结果在这个过程中，他们受到了一些挫折。有不少人，对于我们的提议都持怀疑态度。”

    “不过好在，后来有一些精灵开的公司出面，说服了他们，预定的计划顺利完成。”

    “这还不错。”

    “嗯，我收到安德烈大叔的回信，咱们秘教要对此特意嘉奖呢。”

    莱拉对于这种荣誉还是挺看重的。

    说完，莱拉又提起一件事：

    “说起来，之前跟随王都那边队伍一起出发的，好像还有一个叫做汤姆的，是莎尔娜小姐的手下？”

    “嗯，怎么了？”

    “我听说他想给你捎带一个口信，说在王都碰到了一个老熟人。”

    。

    
    


第一百九十八章 到来


    第355章 到来

    王立学院内

    漫步在通往图书馆的小道上，莎尔娜抬头望去，只见学院的建筑群气势磅礴，白石砌就的墙体与尖顶上的蓝色琉璃瓦交相辉映，美丽壮观。院内花园里郁郁葱葱，四季常青，更添一抹生机。

    学院的许多建筑拥有几百年的历史，还有一些更是从学院建立遗留至今，光是瞥见，就能感受到一股扑面而来的古老气息。一些古老的雕塑把守在四周街道，石刻的瞳孔中微光闪动。

    “比起开学时的开放日，这时候的王立学院，显得更加漂亮了。”莎尔娜说道。

    “是啊，开放日那会儿，学院为了迎接来宾，将一些雕塑和绿化都隐藏了起来。如今你所看见的，才是我们学院最真实完整的景象。”

    “原来如此……”

    没过多久，她们就走到了图书馆前。藏有上古巫师帝国研究古籍的秘史社，就在其中。

    但首先，她们得通过安全验证。

    她们没有选择图书馆的正门，而是去了侧面的小门。

    但即使如此，这一扇大门依旧紧闭着，两边立着石像，眼珠转动，似乎在时刻警惕地守卫着什么。

    “按照正常来说，这侧门的安保手段可不比正门低。”

    艾瑞丝走上前，在石像面前念动一段咒语。

    石像的眼中射出红光，缓缓看向艾瑞丝，然后朝她点了点头，石门发出轰鸣，慢慢打开。

    “诶，这么简单吗？”芙莉丝眨了眨眼。

    “我家族里有一个亲戚，和学院关系很深。”艾瑞丝解释道。

    走进图书馆内，只见高耸的书架从地面一直延伸到天花板，看不到尽头。每一本书籍都散发着神秘的气息，似乎都拥有不可告人的知识。

    书架之间，偶能看到正在走动的学生。

    三人从侧门进入，并没有被什么人发觉。

    “这些书籍绝大部分都带有一定魔力，对外界并不开放。”芙莉丝熟门熟路地带头在书架间穿梭，“一楼和二楼的书籍可以开放给所有学生，而其他楼层的就需要某些标准了。比如年级或者超凡等级。”

    “还有一些特殊的阅读室，里面的书籍，只有经过审查，得到批准的学生，才有机会阅读。”

    “这个规定够麻烦的。”莎尔娜感叹道。

    “是啊，我也觉得。比如我们秘史社的那些典籍印本，虽说可以开放给所有学生，但规定里我们还得先做一次麻烦的审查……这反而打消了某些人想来一观的想法。”

    “要保护珍贵的知识，这是必要的严格制度。”艾瑞丝笑着说，“那些记载着上古隐秘的文字，若是随意散播，反而可能酿成意外事故。”

    芙莉丝领着她们穿过长长的书架，走上图书馆二楼，来到这一层最深处一扇印着古文字的木门前。

    “先等一下，我去引开里面的值班学长。”芙莉丝说，“你们先躲一躲，过几分钟再进去就行。”

    芙莉丝走进木门，没一会儿，里面传来她和学长热情的问候声。艾瑞丝和莎尔娜则是走到了旁边的书架后。

    没过多久，芙莉丝和两个看起来文绉绉的学长离开了。她顺便对两人的方向悄悄眨了眨眼。

    艾瑞丝对莎尔娜点了点头，等到两人看不见了，便拉着她走了进去。

    木门之后，似乎只是一个普通的浏览室，只是空无一人。

    四周书架上虽然都是一本本写满了晦涩文字的古籍，但这些还不是关于上古巫师帝国的记载。

    大多数，都是伊特尔王国的往事，或者千年前古代历史的研究和记录。

    “上古巫师帝国的记载，和外面的这些可不一样。”

    艾瑞丝熟练地带莎尔娜走向一个书架，抽出一本书。

    书架轰然打开，一个密道出现在眼前。

    “这里就是通往秘史社内部的入口。”艾瑞丝说，“等会儿还有一道验证，不过不用担心，芙莉丝已经告诉了我怎么解决。”

    “好。”

    穿过密道，没走多久，就是另一道木门。

    艾瑞丝从手提包中取出一块小木牌，贴在门上，又低声念叨了几句，木门随之打开。

    门后是一个巨大的阅读室，但内部空无一人，只有墙壁上悬挂的历代校长的画像静静凝视着她们。地上铺着古色古香的地毯，空气中弥漫着书籍的气息。

    这里窗明几净，靠墙放置着高大的书架，每个书架上都摆满了破旧的书籍，散发出浓郁的魔力气息。

    莎尔娜注意到，这阅读室的布置还挺奢侈，不仅茶几上放着一些高级的魔力点心，正对面墙上还有一盏恢复精神力的巫术灯具，是她以前见过的愈灵灯。

    “阅读上古秘籍，对精神力的消耗可是挺大的。”艾瑞丝说，“如果不特意准备这些东西，或许会有人直接晕倒在书架前。”

    “嗯……说起来，你准备翻看哪些秘籍？我对这些东西的了解也不怎么多。”

    莎尔娜摸了摸下巴：“我想先看看三大巫王相关的记载。”

    “三大巫王吗？”艾瑞丝的目光开始在书架上翻找起来。

    这时，一道声音从门口传来：

    “不用找了，我们对于三大巫王的记载，都放在靠墙左手边第二个书架上。”

    莎尔娜转过头：“芙莉丝？你怎么这么快就回来了？”

    “我托两位学长帮我办点事。”芙莉丝吐了吐舌头。

    “好家伙。”莎尔娜咂舌。

    她有些担心芙莉丝以后会长歪了。

    “嗯，其他的先不说，我来把你想要的书翻出来。”芙莉丝走到书架旁。

    “这些都是秘史社收藏已久的典籍，大多摹写于上古时期的原本，记载着早已湮灭的文明与历史。”她抚摸着书脊，仿佛在抚摸珍宝，“这对于普通人来说是难以想象的知识，但你可以在这里随意翻阅，肯定会有惊喜的发现。”

    “三大巫王的记载比较零碎，有用的信息也很少。我比较推荐的，是这本，以及这本。”

    莎尔娜从芙莉丝手中接过两本书。

    “你先去沙发上坐着吧，我把愈灵灯的功率调大一点。”

    。

    
    


第一百九十九章 上钩


    第356章 上钩

    考核地点就在王都。。

    莎尔娜通过秘境周转，拿到了一个验证身份的信物。

    双方在现实碰面之后，便需要通过这个信物确认身份，以免出现差池。

    这是一层不错的保险。

    再加上考核教官的选人通常会比被考核者强大许多，所以几乎不用考虑什么意外情况。

    然而。

    这一次接受考核的是莎尔娜。

    ……

    两天后。

    夜晚，王都，某条小巷中。

    漆黑的夜色下，一切景物都仿佛罩上了一层神秘的面纱。

    也因此，在这里发生的一切，也都理所当然。

    沙沙声响起，树影摇曳中，一个披着黑袍，行踪诡秘的人突然出现。

    他走入小巷。

    这时，一道声音响起。

    “你来了。”

    “是的，我来了。”

    “你不该来的。”

    “？”

    这个禁忌巫师望向小巷中，那个与他同样遮遮掩掩的人。听声音，还是个年轻女性。

    “你什么意思？”

    他看见这人的腰间，挂着被考核者的标记。从感应中，也能确认她是本人无误。

    但这打招呼的方式怎么这么奇怪？

    他记得古灵秘境中，她和自己通信时，态度还挺恭谨的啊。

    “咳，临到考核，有点紧张，我一时失言。我刚刚想说，我这时候还没准备好。”

    “原来如此。”禁忌巫师恍然大悟。

    由于他们这一行的特殊性，精神状态多少有点不对，所以偶尔发一下疯也很正常。

    他面对同行，特别是这种刚晋升上来，还想往上进步的优秀后辈，态度还是比较宽容的。

    只不过，他也只能容许这么一次。过一会儿的考核，他会更加不留情面。

    “给你五分钟，调整一下自己的精神状态。过一会儿的考核，你需要完成三项任务，难度将依据你的表现而定。”

    “考核的内容？”

    “哼，王都内可有不少妨碍我们行动的刺头。”

    “哦，我知道了。”

    莎尔娜转过头，瞳孔中闪烁着奇异的光芒：“但是，我觉得这样太麻烦了一点。”

    “你！”

    禁忌巫师心中警铃大作，但他还未动手，一阵潮水般的精神冲击就淹没了他！

    噼啪噼啪！

    他衣袍之下，不断有光芒闪动，就像点燃了一串贴身的鞭炮一般。这些都是他平时准备好的防卫道具。

    然而此刻，这些道具一点作用都没有发挥出来。

    只因为莎尔娜的力量，完全超出了这个禁忌巫师的应对范围！

    他行事向来小心谨慎，可从没想过自己会被一个三阶的超凡者当场抓住。

    或者说，自己送上门去。

    “你居然……”

    他话还没说完，就两眼一闭，直挺挺地倒在了地上。

    “好像有点用力过猛了，”莎尔娜摸了摸下巴，“不过无所谓，结果也一样。”

    她四下里看了看，然后抄起这个禁忌巫师，便往某个选好的隐蔽处走去。

    ……

    “哎，好说，我已经给你登记好了，最迟明天就能出结果。”

    “那真是谢谢你了啊。”

    “呵呵，不客气，应该的。”禁忌巫师摆了摆手，“那我先走了啊。”

    他此时已经恢复了清醒。只不过，这个清醒要打个引号。

    现在他面对莎尔娜的态度，简直就跟家里面要好的亲戚似的，就差给她塞红包了。

    偏偏他还没觉得有哪里不对。

    “诶，等等，我还想送你个东西。”莎尔娜笑着扯住了他。

    “送礼？这我哪能要啊。”他摇头道。

    “哎，这个是好东西啊，现在市面上买不到的稀罕物。”莎尔娜从兜里掏出一个水晶瓶。

    她之前加了料的洗点药剂。

    “这东西，你见过没？”

    禁忌巫师很快看出了莎尔娜手里是啥：

    “洗点药剂？这我倒是听说过。虽然名字挺奇怪，但对于血脉的效果是真不错。”

    “只是可惜，听说这东西还没卖出去多少，王国就直接出面把它禁售了。啧，真是一群杂种。”

    “现在市面上流通的这东西，可是卖一瓶少一瓶啊。您拿着，就算自己不用，也可以转送给其他人啊，相信这东西还是挺有价值的。”

    禁忌巫师喜笑颜开：“那我就不好意思地收下了。”

    随后，他整理了一下表情：“我递交上去的考核情况，一定给你打最高分啊。”

    “不用太高，谦虚点就行。”

    “好好好……”

    他把莎尔娜送出的药剂往怀里一塞，又说道几句，便兴高采烈地离开了。

    莎尔娜望着他离开的背影，若有所思。

    “塞拉蒂……”

    她之前窥探了一番这个禁忌巫师的记忆，从他脑子里看到了一些令人在意的东西。

    或许是因为她之前级别不够，所以关于塞拉蒂这种高阶巫师的动向，她并没有权限知道。

    而通过这个人，她知道了，塞拉蒂很快就会前来王都。

    “之后，王都或许会热闹起来了。”

    ……

    那个禁忌巫师的动作还挺快。

    一天后，当莎尔娜再度连接上古灵秘境时，她便发现，自己的权限等级已经提升了。

    首先，自己的黑袍肩上的标志，多了一条银色的小杠，代表她的地位和待遇正式来到了二阶的水准。

    她的住所，也扩建了许多，内里的设施变得更加丰富了——虽然她基本没用过它几次。

    其次，秘境也产生了不少变化。她发现以往那个平平无奇，显得乏味而单调的小镇，整体外观和样貌都变化了许多。

    不少街道上，一些普通的房屋变作了高大的楼房，还有一些紧闭的门户也敞开了一条缝。

    很明显，她的权限提升，让她在这里能做到的事情，享受的服务更多了。

    莎尔娜也觉得自己在这里的能力权限提高了不少，可以向其投入更多精神力。

    这也意味着，她通过影响秘境，能够完成的操作，比以前更多。

    莎尔娜心中产生了几个点子。

    不过，这些都可以先放在一边，她目前最想要搞明白的是，这个秘境的核心，那所谓的古灵，究竟是什么情况。

    来到核心广场，她发现古灵的轮廓明显比以往清晰许多。

    那种恐惧的情绪，也一如既往。

    。

    
    


第二百章 展开


    第357章 展开

    上一次，她对于古灵的低语，听得不太真切。

    这一次，她耳中的呢喃声倒是清晰了许多。

    “异怪……之王……注意到了……”

    “融合……吞噬……”

    古灵的语言混乱不堪，莎尔娜连蒙带猜也只能分辨出这些词汇。

    但除了语言之外，它还传来了一道模糊的图像。

    尽管这图像也扭扭曲曲，模模糊糊，像是小孩子的涂鸦，但莎尔娜也看明白了其中的内容。

    古灵向她传达的，是一只手掌。

    一只能够遮蔽整片天空，手指如同擎天之柱的巨大手掌。

    它的掌心之后，是一道巨大的裂口，无数血肉形成的触须张牙舞爪地伸向天空。

    从整体来看，它似乎是从某个更大的物体之上分裂而来。

    但即使只是这个手掌，也有着堪称可怖的庞大体型。

    它以五指为足，攀爬前行，手指触地之时，整个世界都在颤抖。

    古灵向莎尔娜传达这个信息之后，便瑟缩起来，仿佛被其中的内容吓住不敢动弹。

    直到莎尔娜向它传去一阵安抚的精神力之后，才好了些许。

    “这个异怪之王……前两天我才和它打过照面。”莎尔娜想起那天的所见。

    当时距离她的方位最近，靠近最快的，便是它了。

    只不过在那时的视角下，它只是如同一个普通人的手掌般大小。

    “在现实之中，它还真是灭世天灾一样可怖啊，幸亏我知道的早，能够对此有所准备。”

    莎尔娜想着，又自嘲地笑了笑：“按目前的情况而已，好像整个世界都对它没什么办法啊？早做准备等死么？”

    面对这个异怪之王，她除了其恐怖的威胁和庞大的体型外，其余的一概不知。

    当时的接触中，它也完全没有展现自己的异变领域。

    “除非，去想点其他的法子。”

    唏嘘地摇了摇头，莎尔娜打开公告板。

    刺探了一番敌情后，她打开交易面板，挂上去一条消息。

    【被伊特尔王国官方禁售的洗点药剂，对清除血脉杂质有奇效】

    【刚突破，各类物资吃紧，急需变现】

    【可提供线下交易，约定地点自取，价格更优】

    【多次交易诚信保证，记录可查】

    “这就差不多了。”莎尔娜对此还算满意。

    线下自取，基本上就可以保证，交易的禁忌巫师的大多就在王都附近了。

    通过秘境周转的手续费可不便宜，对于洗点药剂这种价格并不昂贵的药剂来说，更是完全不划算，手续费可能比本身的价值还要高几倍。

    其实莎尔娜还想写个线下面交的，但禁忌巫师们大多对外人多有防范，除非事前相熟，否则没什么人会选择这种方式。

    自取算是折中的一种方案，卖家先把东西放在某个约定好的地方，离开之后，再由买家自行拿取。时间方面没有限制，安全性要高一些。

    随后，她就返回了现实。

    ……

    “米露娅，那人的情况怎么样？”莎尔娜回来就开始联系米露娅。

    “你之前给他植入的暗示很有效，他已经给自己服用了。现在，我能随时感应到他的方位。”米露娅说道。

    “不错，这开了个好头啊。”莎尔娜笑道，“之后，我相信会有更多人上钩。”

    只要王都里的禁忌巫师的动向被她掌握清楚，那这些家伙以后指定翻不起什么浪花来。

    “但这个方法只能对付那些中低阶的禁忌巫师，而且不能保证他们每个人都上钩。”

    米露娅摇了摇头：“进入三阶的超凡者，其体内的力量已经基本达到了一种接近完满的程度。他们可不需要洗点药剂的帮助，甚至还会认为这种药剂会破坏他们血脉的稳固。”

    “能够应付一部分人就行，只要我们能够让他们的损失超过一定程度，破坏他们的计划，那就已经大赚特赚了。”

    “嗯。”

    “至于三阶的禁忌巫师……”莎尔娜摸了摸下巴。

    “塞拉蒂，或许我可以想办法亲自将她引出来。”

    ……

    莎尔娜的想法还比较顺利。

    或许是因为自己此时的身份置信度还算不错，她挂在秘境中的交易很快就被人注意到。

    秘境中约定了交易的地点之后，她就将药剂放在了约定的地方。挑了一个无人的仓库，用巫术掩盖起来。

    大约两天之后的夜晚，莎尔娜才感应到，她的东西被人悄悄取走了。

    又隔了几个小时，秘境之中才传来交易完成的通知，大概是交易者完成了验货，确认了功效。

    “还算小心谨慎，可惜还是中了招。”

    莎尔娜问道米露娅：“建立起联系了吧？”

    “嗯。虽然他大概只服用了很少一点尝试，但这对于我来说已经足够了。”

    “那好，咱们稍安勿躁，就这样放着钓鱼，等到时机成熟后，就可以把他们一网打尽。”

    交代完毕后，莎尔娜又跑去了猎杀部门一趟。

    她找到凯莉，一脸神秘地对她说不久之后会给她个惊喜。

    “好小子，你总不会说你过两天就能突破了吧？”凯莉吹着酒瓶，一脸无赖。

    “嘿，那如果我说，我已经突破了呢？”

    “我不信。”

    “那咱们打个赌？”

    “谁跟你打赌啊，”凯莉勾了勾手，“你还不如现在就把我那宝贝水晶还来呢。”

    “切，当初也不见你心疼。”

    凯莉龇着牙，探过身体：“除了这个摸不着调的事情外，你想说的惊喜是什么？”

    莎尔娜撇撇嘴，看来这家伙对自己的情况还是低估了点。

    “我在准备一点东西。嗯，虽然没完成，但或许哪一天，王都范围附近的禁忌巫师，都可以被我们一网打尽。”

    “不能稍微透露点？”

    “才起了个头呢。”

    “行，那我等你的好消息。”

    莎尔娜和这个酒蒙子聊了一会儿天，感叹了一会儿王都里暗潮汹涌的局势，便在她想给自己派发任务之前离开了。

    酒馆里安静下来，凯莉又往肚子里灌了一瓶酒，随后望着门口嘀咕起来：

    “是不是我出现错觉了？没理由啊……”

    她转向吧台：“小萨，你觉得我今天状态怎么样？我觉得我的感知有点不太清醒……”

    。

    
    


很抱歉


    各位看到这里的朋友，对不起。
    这本书，我不打算继续写下去了。
    很抱歉给你们的精力造成了困扰，财产造成了损失。
    但是，我坚持不下去了。
    前几天的时候，我和同学一起聚餐。吃烤肉的时候有人问我：
    “喂，xx，你那小说还在写么？”
    我说：“在写。”
    “赚钱不？”
    “还行吧，还是有点钱的。”
    “具体好多喃？”
    “有个几百块吧。”
    “几百块？”那同学想了想，“那还是可以哦？”
    “啊，是啊。”我点点头。
    不过，我晓得我实际上在说假话。
    几百块？
    一两百也是几百，八九百也是几百。
    很不幸，我这本书就是一两百的情况。
    全勤结束之后，这本书继续写下去，每天两章满打满算，一个月也就一两百，两三百。
    真是扑得要死。
    问完收入，他又问我：“你写了好多字了？”
    我说：“快80万字了。”
    “这么多了？”他面露惊奇，“那你好久写得完喃？”
    “不晓得。”
    “不晓得？”
    “没啥子计划，写一点算一点吧。”
    我也不知道这个书能写多长。
    反正按照最开始的大纲，现在这书都还没写到一半。
    “哦……”他若有所思，“以前都不晓得，你原来这么喜欢写小说啊？”
    “啊，可能吧。”
    我面对这个问题倒是有点犹豫。
    喜欢？
    我也不知道自己到底算喜欢不喜欢。
    吃完饭回到家，面对着电脑想了好久，我都不知道该怎么回答这个问题。
    或许原本还算是喜欢的，但这本书写到现在，我感觉自己似乎已经没那么喜欢了。
    累了。
    原本刚写出开头的时候，我心里有多么激情，现在就有多么麻木。
    没意思了。
    继续写下去，花个一年半载的时间把书写完？
    有必要吗？
    或许有吧，毕竟保障全须全尾地写完一个故事，是一个合格作家的基本素养。
    但我是个合格的作家吗？
    我觉得不是。
    要不然，这本书也不会凉到这种程度。
    我稍微回顾一下，就能感觉到，从开头到现在，没一个地方写得令自己满意的。
    什么情绪转折，剧情过渡，人物塑造……
    有吗？
    好像有，但只有一点点。
    这是我殚精竭虑，抓破头皮想出来的吗？
    不是。
    或者说，这是我原本希望达成的目标，但后来就不是了。
    因为实在没意思。
    打个马后炮，我大概在写到十几万字的时候，就已经明显感觉自己没写对了。
    当时，我准备切书重开，换个开头的通知都写好了。
    后来发生了一点事情，然后我就继续写下去了。
    那时候的我，还对这书的成绩有点希望。
    虽然肉眼可见的很凉，追读个位数，但万一呢？万一以后能起来呢？…。。
    
    现在没人看，是不是因为字数太少的原因？
    作为自己的第一本书，我期望不高，只要以后能够着吃全勤的水平线就行。
    然后，我就继续写了。
    写到上架。
    上架那天的成绩……
    18。
    啧，想想都心塞。
    至于写到现在之后，是什么成绩？
    因为字数，均订涨了些，涨了两倍多。
    53。
    嗯，距离全勤线差了将近十倍呢。
    真是凉透了。
    凉成这样，以后还有机会继续涨吗？
    我觉得没有。
    如果这书但凡有一点成绩起来的希望，我都可能继续写下去。
    但想想也不可能。
    按照数据而言，这书的收藏还不错，有整整8000呢。
    八千个人，把这书加入了书架。
    但订阅的人不到百分之一。
    这什么意思？
    绝大多数人，可能光是把书加入书架，后面连看一眼的兴趣都没。
    从上架到现在，这个比例基本没动过。
    这意味着，哪怕把收藏的人翻十倍，我也只可能刚刚过得了均订线。
    但翻十倍？做白日梦喃。
    有人可能觉得，我是不是太看重成绩了一点？
    我也觉得有点。
    网上用爱发电的那么多，我为什么不能是其中一个？
    我原本也想的是。
    但是，论起写书的热情。
    在这样的成绩面前，整本书一天都收获不了一个本章说的现状面前。
    热情？早就被耗光了。
    上架的时候我还以为自己能坚持下去。
    但两个月，三个月后，再来想这个问题。
    继续写下去？
    我觉得自己没这个精力和毅力。
    回过头，我都不知道我这个摆烂人是怎么写到现在的。
    为了那点全勤钱？
    好像是吧，毕竟订阅也就一两百，全勤才是大头。
    但问题是，之后不就没全勤了吗？
    每天呆坐在电脑前，花几个小时，就为了挣一瓶可乐钱？
    差不多也就这样了吧。
    没必要了。
    那，对于自己笔下的人物，我这样会不会太不负责了一点？
    或许吧。
    但是，我也很难说，自己在这样的心态下，还能写出怎样的作品来。
    真挚的感情？有趣的互动？热血的打斗？震撼的情节？
    我能写出来吗？
    写不出来啊。
    我自己写作的心态都麻木了，还能写出富有感情的故事情节来吗？
    我做不到。
    我毕竟不算是一个合格的作家，这种要求实在强人所难。
    “投入灵魂”的写作，让笔下人物“活过来”的写作。
    距离我太远了。
    唉。
    扪心自问，当我沉浸于码字的时候，这种感觉还能远离些许。
    但当一天的更新完成，这种厌烦感和压抑感又会压上头来，令我简直喘不过气。
    每当我打开作家助手，看到那寥寥无几的评论和订阅，我都在想自己继续写下去有什么意义。
    感动自己吗？
    好像也感动不了。
    给自己找不痛快咯？
    那确实。
    我把小说发布在网上，作为商业网文。那呈现的成绩，就反映了我这本小说的评价和水平。
    很显然，完全没法看。
    从某种意义上，写成这样的结果，那是理所应当。
    是我罪有应得。
    不如就这样吧。
    说来笑话，我在写到十几万字那会儿，就写好了重开的通知，想着把第一个大剧情写完就结束，重写一遍。
    上架一个多月之后，见到成绩一直没起色，又写了一份。
    加上这份，总共三份。
    切书通知写了这么多的，恐怕网上也没几个吧？
    这么一看，我这书写得还是有点戏剧效果的。
    乐。
    39288218。。
    


曾经想发出来的


    --------写于2月2日----------
    各位追读到这里的读者，感谢你们一直以来的支持，投的推荐票，月票和打赏。
    很抱歉，这本书，我暂时不打算继续写下去了。
    我想把它重开一下。
    本书的题材和点子，我当然还是挺满意的。各位读者看见这么奇葩而抽象的书名，也点了进来，看到这里，肯定也是对这样的主角身上会发生什么故事有所期待。
    这是我写的第一本网文，开书的时候也满怀热情。
    但是，我写得不够好。
    我大约是个点子型的作者，比较喜欢一些奇奇怪怪的展开。我原定的大纲里，主角能整的活可不少。
    我也是个喜欢深沉而宏大的故事的读者。我原定的大纲里，宏大的战役，热血的战斗，这样的桥段应该还算不少。
    但是，我写得不够好。
    在我推想大纲的时候，我就想了很多，包括每个世界的发展，历史背景和传承，不同的人文环境。
    在原设的大纲中，主角要经历4个世界，每个世界画风都差别很大，中世纪魔幻世界，蒸汽朋克世界，武侠世界，星际世界。
    每个世界里都有隐含的秘密，通过千年前的“世界交汇”产生了联系。主角探索世界的时候，发掘了这些联系，并以此穿越到了其他世界，到不同的世界冒险，拯救世界。
    即使让我现在来看，这个故事都还挺好玩，挺有趣的。
    但是，我笔力不够。
    从主角身边轻松而愉快的装逼日常，到拯救世界的深沉宏大背景，只有非常厉害的作家，才能将这个过度写得平滑而有趣，细节丰富而真实。
    但是，我能力不足。
    开书之前，我实在是好高骛远，将书的深沉基调定得太死，而主角的设定又细节不够。
    我无法将其很好地缝合起来。
    简单来说，当时的我——有点没b数。
    还有，书不够有趣。
    从主角的设定出发，能产生很多有趣的点子，有趣的桥段。但是，在原设的框架下，这些东西不能够丰富地展现出来。
    我是个天天都看b站鬼畜区的人，喜欢整活，但是，这样的故事下，主角能整的活不够多，也不够畅快。
    我想把这本书重开一下，重新换个框架。
    如果在无限流的世界里，主角能整的活不就更多了?
    其实，这本书原本就有点诸天和无限流的意思，但我原本的设想有点太执着于世界的大背景构建，自己觉得“带感”就行，以至于忽略了很多东西。
    边境的异怪之战，我的想象之中应是热血而沸腾的，伏笔和反转也有。
    但是，我笔力不足。
    转折太过生硬，情绪铺垫不够，大战之前的节奏太过烦闷无聊，而大战之中的描写又太过单调。
    以及，人设太过脱离现实参照，没有思想上的厚度，不够好玩。
    我自己都感觉自己写得实在拉跨。
    现在每天写作时，我敲键盘有些迟疑，写作变成了乏味的劳役。
    如果按照原定大纲写作，那这个故事可能至少要写到两百万字以上。
    但我开头就没写好。
    现在，本书大约刚写完开头的第二小篇，18w字，离上架还远。
    这大概是唯一的好消息吧，至少我坑的人不会很多。
    对不起了，各位投过推荐票的朋友，投了月票和给我打赏的朋友。
    我想把这本书重开一下。
    重开之后，故事的框架会变很多，开局也不一样，更接近《惊悚乐园》这样的整活无限流。
    但主角的人设不会变很多，至少外形不会变。
    米露娅也不会变，但可能会削一点强度。
    另外，可能加一点其他的人物，其他的感情线。
    嗯……其实严格来说，这会是两本完全不同的书。
    但这本书，我现有的能力不足以写好。
    对于同样的主角设定，我也没有复用的打算。
    大概过几天我就会申请把这本书删了吧。
    对不起了，各位。
    39288475。。
    
    --------写于2月2日----------
    各位追读到这里的读者，感谢你们一直以来的支持，投的推荐票，月票和打赏。
    很抱歉，这本书，我暂时不打算继续写下去了。
    我想把它重开一下。
    本书的题材和点子，我当然还是挺满意的。各位读者看见这么奇葩而抽象的书名，也点了进来，看到这里，肯定也是对这样的主角身上会发生什么故事有所期待。
    这是我写的第一本网文，开书的时候也满怀热情。
    但是，我写得不够好。
    我大约是个点子型的作者，比较喜欢一些奇奇怪怪的展开。我原定的大纲里，主角能整的活可不少。
    我也是个喜欢深沉而宏大的故事的读者。我原定的大纲里，宏大的战役，热血的战斗，这样的桥段应该还算不少。
    但是，我写得不够好。
    在我推想大纲的时候，我就想了很多，包括每个世界的发展，历史背景和传承，不同的人文环境。
    在原设的大纲中，主角要经历4个世界，每个世界画风都差别很大，中世纪魔幻世界，蒸汽朋克世界，武侠世界，星际世界。
    每个世界里都有隐含的秘密，通过千年前的“世界交汇”产生了联系。主角探索世界的时候，发掘了这些联系，并以此穿越到了其他世界，到不同的世界冒险，拯救世界。
    即使让我现在来看，这个故事都还挺好玩，挺有趣的。
    但是，我笔力不够。
    从主角身边轻松而愉快的装逼日常，到拯救世界的深沉宏大背景，只有非常厉害的作家，才能将这个过度写得平滑而有趣，细节丰富而真实。
    但是，我能力不足。
    开书之前，我实在是好高骛远，将书的深沉基调定得太死，而主角的设定又细节不够。
    我无法将其很好地缝合起来。
    简单来说，当时的我——有点没b数。
    还有，书不够有趣。
    从主角的设定出发，能产生很多有趣的点子，有趣的桥段。但是，在原设的框架下，这些东西不能够丰富地展现出来。
    我是个天天都看b站鬼畜区的人，喜欢整活，但是，这样的故事下，主角能整的活不够多，也不够畅快。
    我想把这本书重开一下，重新换个框架。
    如果在无限流的世界里，主角能整的活不就更多了?
    其实，这本书原本就有点诸天和无限流的意思，但我原本的设想有点太执着于世界的大背景构建，自己觉得“带感”就行，以至于忽略了很多东西。
    边境的异怪之战，我的想象之中应是热血而沸腾的，伏笔和反转也有。
    但是，我笔力不足。
    转折太过生硬，情绪铺垫不够，大战之前的节奏太过烦闷无聊，而大战之中的描写又太过单调。
    以及，人设太过脱离现实参照，没有思想上的厚度，不够好玩。
    我自己都感觉自己写得实在拉跨。
    现在每天写作时，我敲键盘有些迟疑，写作变成了乏味的劳役。
    如果按照原定大纲写作，那这个故事可能至少要写到两百万字以上。
    但我开头就没写好。
    现在，本书大约刚写完开头的第二小篇，18w字，离上架还远。
    这大概是唯一的好消息吧，至少我坑的人不会很多。
    对不起了，各位投过推荐票的朋友，投了月票和给我打赏的朋友。
    我想把这本书重开一下。
    重开之后，故事的框架会变很多，开局也不一样，更接近《惊悚乐园》这样的整活无限流。
    但主角的人设不会变很多，至少外形不会变。
    米露娅也不会变，但可能会削一点强度。
    另外，可能加一点其他的人物，其他的感情线。
    嗯……其实严格来说，这会是两本完全不同的书。
    但这本书，我现有的能力不足以写好。
    对于同样的主角设定，我也没有复用的打算。
    大概过几天我就会申请把这本书删了吧。
    对不起了，各位。
    39288566。。
    
    


曾经想发出来的、


    ----------------写于5月23日----------
    呵，一回头，发现这书居然都写了这么多字，我都有些佩服自己。
    佩服自己是怎么有胆量把这本一拍脑袋想出来的小说直接发到网上来的。
    我文笔不佳，人物塑造奇差，连讲故事都拖拖拉拉的，就这还敢写小说?
    嘿，笑话。
    写了半年多，也差不多单机了半年多。
    这么多章节下来，结果一天下来，可能没有一条本章说。
    建了个群，群号挂了那么久，结果一天天的，一个人都不冒泡。
    嘿，打开作家助手，那简直凉得我都心塞，一天天看下来，简直要把人给整抑郁了。
    回过头来，这书还是写得太草率了，扑街扑成这样也是我罪有应得。
    没有富有激情的展开，没有令人难忘的情节，也难怪是这个成绩了。
    写到现在，整本书加起来的订阅还不如人家一天的成果。
    或许有什么灵机一动，超神发挥，能让这本书成绩好一点。
    但这个好一点，该按怎么算呢？
    翻一倍?两倍?
    笑死，翻十倍都够不了均订线。
    说实话，我在这本书写了十万字左右，就感觉数据实在不太行了。
    当时连切书感言都写好了。
    结果，那时候有读者居然给我打赏了。
    当时我还生出来个念头，说不定我这书还能挣扎一下。
    结果……
    呵，若是能回到过去，那我一定要给当时的自己一个大耳刮子。
    何苦折磨自己，也折磨那些居然还愿意给我订阅的读者呢？
    唉，落到这个结局，连我自己都想骂自己一句没良心了。
    我自己也觉得很不好，很遗憾，会令我后悔很久。
    但是。
    唉，真没劲。
    每天敲键盘敲完更新后，就完全没有码字的动力了。
    就像吊在毛驴前面的那根胡萝卜没有了味道一样，坐在椅子上都是一种折磨。
    理论上，每个作者写下的第一本小说，都应该是他“心中的白月光”，“心中的阿尼玛”。
    但是，这本书才写了这么几个月，我的写作热情就完全耗尽了。
    没人互动，没人评论。
    什么“找到志同道合，能陪你一起聊天发癫的陌生网友”，也没有。
    连钱都没有。
    继续写下去，也没有什么意思了。
    就这样吧。
    呵，回想当初，我是怎么想到写这本小说的呢？
    写了个开头，那遗迹里最开篇的打斗一段，就直接投到编辑邮箱里去了。
    那一段或许还将就能看，但后面就直接拉跨了。
    节奏没劲，剧情稀烂，风格都变了样。
    整活也整不起来了。
    早该打回去重写了。
    当时若是切得早，说不定我还有想法给这书换个面貌，换个更加有趣的框架，比如纯粹的无限流什么的。
    结果嘛。
    回去改开头改节奏?
    算了吧，就这样吧。…。。
    
    这本书写到现在，相比于最初的框架和大纲，几乎可以说一点没动，一点可拓展的东西都没拓展开来。
    甚至还缩减了好多。
    当初还没动笔的时候，对于剧情大纲和世界舞台，那真是设定整得花里胡哨。
    四个世界，每个世界都有自己的特色。
    第一个世界，巫师与骑士与异怪灾害。上古巫师帝国的禁忌实验，加剧了原本世界的疯狂和扭曲，令文明随时可能倾覆。
    第二个世界，蒸汽朋克下的暗流涌动，神祇与恶魔的远古之秘，来自最初的纪元，创世大神留下的永恒秩序的崩坏与重塑。
    第三个世界，武侠世界的破碎虚空，飞升之谜，来自十二万九千六百小世界的天地元气汇聚，塑造了一个高武世界的庞然轮廓，同时也为其天地变动，天道之逆留下伏笔。武道强者们想推动的伐天之战，争夺世界掌控权的万族争霸。
    第四个世界，星海世界文明璀璨，源自银心黑洞的强大引力，扭曲时空，给所有文明带来了开启灵能的钥匙，但这片星海中最强大的文明，却发现了滥用灵能造成的科技扭曲，一些实验者在原始星球上重启文明，探究无灵环境下的发展和前途。而一些激进者撕裂文明，点燃星海，想要强行扭曲银心黑洞以窥前路，不顾后患。
    然后，我们主角，一开始就是穿越到星海世界的一个原始星球上，之后又经历诸多事件，以魅魔之身，成为了所有世界的大英雄，救世主，最后功成身退，前去探索多元宇宙。
    又结合标书名，每个世界都可以扯到武道代表的抗争精神，与世界搏斗的大无畏精神。
    至于主角为啥是魅魔?
    好玩呀。
    这书最开始的那一段召唤，基本就是我写那种东西时候的灵感，想的是一群人召唤出魅魔之后玩脱了会咋样。
    在之后，就是结合了当时a岛上看的一些段子，把主角弄到星海里去。
    一个tmd能在太阳表面活动，一拳一个太阳风暴的魅魔，这tmd不是酷炫到爆?
    然后，扯回魅魔，那肯定得是dnd的设定嘛，这才经典啊。
    那一个魅魔为什么能跑到太阳上打拳?她怎么会这么吊的功夫?
    添个能穿梭世界的外挂，让她能去武道世界进修就好了啊。
    但让一个魅魔直接出现在武道世界里，又是召唤出来的，这多少太奇葩了点。
    所以我又融了点巫师流的设定，瞎编了个第一个世界出来。
    嘿，即使是现在看来，也觉得挺带感的，每个世界的设定都酷炫无比，展开能写一整本书。
    这放到一本书里，每个世界都牵扯一些伏笔和线索，又出场一些穿来穿去的人物，那岂不是牛逼到爆?
    结果。
    呵，笑死，什么都没写出来。
    眼高手低，就是说的我这种人咯。
    写出的大纲粗看好像确实很爽，动笔之后才发现我只是搭了一个粗浅的框架而已。…。。
    
    小说里最重要的开头，根本就是胡写瞎写出来的。
    开头没整对，后面再怎么补救，也难以回天了。
    或许慢慢写，按最初的想法一样写个两三百万字，还能写出一点效果来。
    但是，这书一开始就没写好。
    本来这书就是小众题材，我还写得这么拉跨，有人看才奇怪了。
    呵呵，没写好，就没人看。没人看，就挣不到钱啊。
    那写个锤子。
    我自认为是个做事情只有三分钟热度的人，这书能写到现在全靠那点可怜的全勤吊着。
    毕竟我是个穷逼。
    继续写下去，写长，写完整，那意味着至少一两年的功夫。
    一两年，啥也挣不到。
    或许有那么一丁点的可能，写到后面能翻个身，网上也有挺多励志的故事。
    但我不敢打包票，也没这个毅力和心气。
    嘿，虽然我也不靠写书为生，但我干嘛把那么长的时间和精力耗在这本书上面呢？
    有这时间，干点啥不好?
    写书的激情，早耗尽了。
    现在，我都搞不懂我在写什么东西了。
    每天敲键盘敲的是什么东西啊?
    只是为了完成全勤的任务，而写出的文字垃圾吧？
    我tm都不好意思给人说这书是我写的啊。
    现在，每天写小说都写得没劲。
    不光是写，我连看其他人写的小说都没劲了。
    看见其他书里热热闹闹的景象，我都在想这书继续写下去还有什么意义。
    呵，要怪就怪我太菜了。
    这书就这样了吧。
    要骂我写得垃圾，污人眼目，浪费钱财……
    那确实，简直是大实话，说到我心坎里去了。
    我这写的什么东西啊，我自己都看不下去。
    就这么把我埋了吧，那些花在这本书上的钱就当喂了狗吧。
    那些写得好，有成绩的书才值得人惦记。
    而我不配。
    39288674。。
    


补修第一百九十七章 前夕


    之前发重的先更后改章节
    -----------------
    老熟人？那大概指的就是彭罗斯了。
    “那给汤姆回个信，叫他把这人盯紧点。具体怎么做，他大概也明白。”莎尔娜回道。
    这种方便拿捏又不怕往外抖事的肥羊，可不能随便丢了。
    “总感觉你们商量的东西不太正常。”莱拉虚起眼睛，“不会是在做什么坏事吧？”
    “成年人的事，你这种小孩子不需要知道。”莎尔娜摆摆手。
    “哈？我看着就那么像小孩子吗？我明明……”金发小姑娘对此非常不满。
    ……
    原荒巫界，榕树之心学院。
    某处高层的房间里，一大堆记录图纸和手稿记录之后，一个头顶两只猫耳的女孩正在皱眉思考。
    柯琳葱白的指间划过一张模糊的图像，唇间发出一声似有似无的叹息：
    “塞拉蒂……”
    这些东西大多都是她借着导师的名义才弄来的。
    虽然她被自己导师说了一通，现在她还没到用上这些东西的时候。不过，柯琳觉得，面对这种层次的敌人，再怎么早做准备，研究其行动偏向和习惯，都是有必要的。
    思绪转动一圈，她重新将注意力转回桌面。
    而在她的书桌之前，一根细小的盆栽树枝，也轻微地点了一点。
    ……
    在埃鲁处理了一些杂事之后，莎尔娜又回到了原荒巫界。
    王都之中并没有太多的变故，一切如常。但她这次进入古灵秘境时，发现了一点异动。
    在禁忌巫师们的讨论版中，她发现不少人都在谈论南陆巫师议会的事情。
    她之前从温蕾萨口中探听过一点口风，似乎最近南陆巫师议会要就对伊特尔王国和特鲁加帝国之前的冲突展开协商。
    按照她的说法，这次会议很有可能如同以往一般，会是双方扯皮很久都谈不拢，还要搭进去不少精力的亢长会议，没必要太多。
    但从禁忌巫师们这里的讨论度来看，她感觉这次会议可能看上去并不会如此简单。
    否则，一向对现实国度持藐视心理的他们，可不会在公告板上讨论得热火朝天。
    “名义上只是调解两国争端，实际上有可能涉及整个南部陆块的走向，以及对禁忌巫师们的态度么……”
    莎尔娜看了一会儿，得出了结论。
    “他们对此还挺重视的……甚至有人说，他们的‘灵首’也对此格外看重，不排除亲自施压的可能。”莎尔娜摸了摸下巴，“虽然有可能只是猜测，但不能排除这个可能性。”
    想到就做，莎尔娜退出秘境后，找到了凯莉。
    “你从哪听来的消息？”凯莉对此挺奇怪的，她都不太清楚会议那边的事情。
    “咱有特殊的渠道。”
    “行啊，你小子。”凯莉对此并没有太过深究，“看在你这么严肃的份上，我回去给上头说一声。不过，之后他们会怎么处理，就不关我的事了啊。”…。。
    “行，那我就放心了。”莎尔娜点头道。
    凯莉闻言，又转到另一个话题：“嘿，你之前说过要给我的惊喜……现在能透个底不？”
    “网还没撒开呢，到时候你就知道了。”
    “切，吊胃口。”凯莉撇撇嘴。
    ……
    在接下来的一段时间里，莎尔娜的生活还是如以往一般。
    锻炼锻炼身体，在王都里到处转悠一下，完成几个从猎杀部门那里接来的任务，抓点帝国人或者禁忌巫师，然后就是去秘境里探听消息，高价转卖洗点药剂。
    别人以为赚到的时候，殊不知自己以后会被坑得老惨。
    不过，这样的日子也没有持续多久。
    在某一日，莎尔娜突然感觉，王都里的暗流汹涌了几分。
    她心中有了猜测，进入秘境查看，果然发现了些许端倪。
    [咱们接下来大约要忙起来了……]
    [唉，听说塞拉蒂大人特别喜欢发动所有人搞个大动作，但我新的伪装身份还没安稳下来，容易出现差池啊……]
    [这就是你的问题了……]
    “塞拉蒂已经来了？”莎尔娜念头微动。
    她继续翻看了一些消息，确认了这个信息。
    而没过多久，一道由秘境转发的通知，也传到她的身份耳中。
    【最近几日可能有行事命令下达，您也被列入候选准备人员中，请您做好妥善准备】
    【通告自：遗灵巫会】
    “这家伙似乎想一来就搞个大新闻？”莎尔娜当即决定下线举报。
    她找到凯莉，向她说明了情况。
    “你从哪里得来的消息？”凯莉自然是一脸不信的表情。
    “咱打个赌，我的消息要是没中，那我就把你上次送我的水晶还给你，外加给你打两年的免费劳工。”莎尔娜面色认真地说道。
    “得，那东西你自己留着吧，我送给你的东西就没必要拿回来了。”凯莉摇摇头，“到时候我陪你走一趟吧，就当是散散心了。哼，即使钓不上大鱼也不亏，抓几个小虾米也是值得的。”
    “那好，咱们说定了。”
    告别凯莉之后，莎尔娜考虑着怎么对付塞拉蒂的时候，想起了柯琳。
    从最近的通信中她得知，柯琳目前也把挺多精力放在研究这个禁忌巫师上面。
    “我或许可以找她问一点参考意见。”
    想到就做。
    “柯琳，我想问你一些东西……”
    不过，莎尔娜才起了个头，柯琳便直接说道：“如果塞拉蒂来到了王都，我可以亲自去追查她的踪迹。”
    “这不太好吧？那家伙可不简单。”莎尔娜顿了顿，“我已经有了对付她的方法，你不必过来冒险。”
    “正因如此，我就更有必要来了。”柯琳语气坚定，“那女人狡兔三窟，生性多疑，即使你联合猎杀部门设下再严密的防守，也有可能漏掉她另外的后手。我从导师那里得到的笔记中，大多都印证着这点。”
    “不过，你也不必太过担心。我心里有数，绝对不会和她产生正面冲突。而且，导师也给我准备了护身的手段。”
    莎尔娜劝说了好几句，柯琳依然态度坚定。
    最后，她点点头：“好吧。但如果你执意要来王都的话，我有必要给你一个东西，当做额外的安全准备。”
    “什么？”
    “你过来了就知道了。”39288109。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


补修第一百九十八章 到来


    莎尔娜准备的自然是书页。
    现如今，米露娅已经恢复到足够制作出另外的书页了，先前送往精灵族圣树的那一张就是如此。
    虽然功能不如她自己的那一张强大，但也足够提供极为强大的辅助功能。而莎尔娜所想的，就是它危机之下将人送往安全的遗迹大厅的保命能力。
    毕竟，柯琳也是她在这个世界认识最久的人了。
    米露娅对此自无意见。
    和柯琳交谈完毕后，莎尔娜开始做起另外的准备。
    比如，去精灵那边薅一点高浓度的魔素溶剂和炸药。
    虽说对付塞拉蒂这样的三阶大巫师，这些东西很难说能起多少作用。但多做些准备，总是有必要的。
    哪怕自己用不上，也可以交给其他人。
    如是，几天后。
    ……
    “感觉怎么样？”
    “嗯，十分有用。”
    莎尔娜倚靠在某个不知名小楼的楼顶，柯琳的声音从她脑海中响起。
    手背上，书页印记发出微不可见的蒙蒙光亮。
    “大体的功能已经给你们说了，你们以后慢慢熟悉就行。”莎尔娜说道。
    除了柯琳之外，芙罗拉姐妹也各自给了一张。
    “谢谢你。嗯，还有米露娅小姐。”女孩们答道。
    “不必客气。”米露娅的声音听起来似乎没什么波动起伏，“只是我的能力有限，你们手上的只有一两项基本功能。”
    “它已经很厉害了。”
    莎尔娜听着通讯中的谈话声，嘴角噙着笑意。
    她先前还苦恼于怎么把米露娅介绍给小伙伴们，但一番接触下来，她们的相处还算融洽。
    对于米露娅这种奇特存在，她们的接受度很高。
    毕竟这个世界上的奇怪玩意儿也不少。
    遐思一会儿后，莎尔娜回到了正题：“柯琳，今天碰头之前，你说你有发现……现在可以说了吧？”
    在书页建立的通讯频道中，完全不需要忧虑外人窃听。
    “我路过清水街一带的时候，发现了一种魔力波动的痕迹。其特征，我有些熟悉。”柯琳说道。
    “塞拉蒂来过这边？”
    “倒也不是。有可能是她无意中散发出的魔力波动，也有可能是她特意散播的血肉孢子。我从手稿中得知，她的血肉巫术能让她利用孢子建立一种特殊的监听体系。”
    “能去除吗？”
    “行倒是行，但这很有打草惊蛇的可能。”柯琳说道，“我继续在王都里四处转转吧，你可以去把可疑地点报告给官方。”
    几人散去。
    大约几个小时之后，当莎尔娜找到凯莉，这个女头子却说：
    “这些你不用放在心上，我们自有办法。”
    “真的？”莎尔娜眼神狐疑。她观察凯莉的眼色，其心中并不如表面上那么悠闲。
    凯莉叹口气：“实话实说，也有点麻烦。我们能够操控王都结界，阻碍她的观测，但这只是治标不治本的方法。最重要的，还是抓住她本人的行踪。”…。。
    “上面有几个老家伙跑去南陆巫师议会了，王都里留存的力量不多。这段时间里，她可能会嚣张一点。”
    “王都现在的力量难道对付不了她？”莎尔娜奇问。
    “当然能，但目前她还没造出大动静，上面就懒得管她。哈，现在咱们的态度以保守为主，怕麻烦得很。”凯莉摆摆手，“在他们眼中，对付一个三阶的禁忌巫师，还没必要惊动整个王都。”
    莎尔娜点点头，又问：“那你的看法呢？”
    “我倒是觉得该重点对付这个家伙，剪除威胁，但问题是……她可不好捉出来。一个不小心，就会打草惊蛇。”
    “最好的方法，是直接找到本体？”
    “嗯哼。”凯莉点点头，“正常而言，希望不大。”
    “但我或许有种手段。”
    ……
    莎尔娜离开酒馆后，往某个无人的街巷一藏，精神一动，就进入了古灵秘境之中。
    刚上线，她就收到了消息。
    [今日午夜，将有大行动，请调理状态，做好准备]
    “这就要开始在王都闹腾了？”莎尔娜嘴角一撇，“那我就今晚之前把你叫出来。”
    她感应了一番自身的状态，随后精神力涌动。
    借助自己特殊的精神力特质，她很快就将自己在秘境中的身体状态锁定。
    随后，解开限制。
    很快，源自现实世界之中的强大精神力，迅速灌满这具黑袍笼罩下的身体，使其比以往变得更凝实了几分。
    “解决三阶的水平了。”莎尔娜停下动作。
    她又转动精神力，修改起自己的其他身份信息，比如来到秘境中的年份，在此待的时日等等。
    秘境的自动修复功能很快启动，意图平复莎尔娜引发的异常变动。
    莎尔娜在被检测到之前，把自己的信息修改了回来。最终，它什么也没察觉到。
    但在此之前，莎尔娜已经在身份信息改变的时候，发出了一条申请。
    禁忌巫师的进阶考核。
    对于二升三，这个关卡的审查比以往要严肃几分，盖因三阶几乎便是世俗中往来行走的最高阶力量。
    考核申请也不需要双方沟通交流，而是考核教官先自做暗中观察，再出面交托任务。
    王都附近的三阶禁忌巫师，目前就塞拉蒂离得最近，接下考核任务十有八九。
    也就是说，塞拉蒂有可能会特意瞟她一眼。哪怕自己的信息出了问题也是一样。
    如果再加上王都结界对她的屏蔽，过来观察她情况的，便极有可能是她本人了。
    莎尔娜通过身份卡片，与凯莉远程沟通了一阵。
    “我们对于她的血肉孢子的特征分析还没结束，现在开启屏蔽，效果并不完全。”
    “有点作用就行，我想这足够把人钓出来。”
    “能成么？”
    “试一试又不会少两块肉。”莎尔娜摊摊手。
    “好，那我过会儿去你那边瞧瞧。”凯莉点头。
    “小心隐蔽踪迹。”
    “你当我是谁啊？”凯莉没好气地结束了通讯。
    莎尔娜撇撇嘴，将暗拢在手中的卡片收好，继续在某家路边咖啡馆悠闲作乐。
    夕阳的橙红光辉投入白瓷的杯盏，深褐色的水面上映出一枚暖阳。
    莎尔娜仰起脖子，将它一把喝尽。
    “再来一杯。”她说道。
    没多久，她忽然感觉到身周的魔力场荡起微弱的涟漪。39288721。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


补修第一百九十九章 上钩，展开


    这种魔力场的波动非常轻微，若非莎尔娜已经进入三阶，恐怕还察觉不了。
    这是王都的结界启动了。
    过了一会儿，莎尔娜隐约感觉到不远处传来熟悉的气息。目光望去，并未看见人影。
    藏得不错嘛。
    莎尔娜放松精神，摊开桌上的一本报刊，闲情逸致地看了起来。
    ……
    “呵，真会挑时候。”
    人来人往的街道上，披着黑色长袍的塞拉蒂徐徐走过。她的行动无声无息，如同幻影。
    行人对她的存在毫无所觉，路旁的商店门面的玻璃反光中，也看不见她的身形。
    塞拉蒂正要去观察那个“申请者”。
    由于观察的信号被阻碍，她只能靠近距离，亲自去看一眼。
    直觉告诉她，其中可能有诈，但她并不在意。
    根据情报，王都内能力比较针对她的几个高阶存在，都已经离开。南陆巫师议会以及伊特尔王国的隐秘据点，都牵扯了他们的大部分精力。
    剩下的，她毫不惧怕。
    但是。
    当她拐入距目标不远的街道上时。
    空气中的水分微微波动，一片片细小不可见的水镜凝结成形。塞拉蒂隔着几百米的距离，目光翻过一排排房屋的阻隔，看见了目标所在。
    一家路边咖啡馆中，坐着一个金发的女孩。
    塞拉蒂一眼就分辨出来，这人有点问题。
    大约是自己的老对手放出的饵。
    她顿住脚步，嘴角勾起一个笑容。
    “有意思。”
    她摸了摸下巴，思考该用什么手段对付回去。
    老对手这次的举措倒是有点新意，只是她也不是乖乖咬钩的鱼。他们精心准备后放出的饵，自己说不定能反过来利用一波。
    水镜中呈着观察目标的一举一动。凭借她隐秘观察的手段，她有自信不被人发觉，留给她的思考时间还很长。
    但这时，塞拉蒂突然看见，她突然有了动作。
    她屈指扣了一下咖啡杯。
    叮~
    清脆的声音跨越空间般响起，四周的景象瞬间静滞下来，仿佛一切都投入了刹那凝固的水晶。
    随后，水晶片片碎裂，另一重王都落在眼前。
    塞拉蒂眉头轻挑一下，面色又迅速恢复平静。
    “难得你这次脑子这么清醒。”她对不远处出现的人影说道。
    “你的嘴还是如以前一样损。”凯莉皱眉。
    塞拉蒂往四周望去：“其他的人呢？怎么只看见你一个？”
    凯莉嘬了嘬牙：“说实话，我也没想到今天真能碰见你。”
    “那咱们这次遭遇真是意外。”
    “或许吧。”
    塞拉蒂往镜面般的天空扫了一眼：“这个时候把我堵住，可不是个好主意。要知道，今日喧嚣的主角可另有人在。”
    “谁知道呢，把你拿下就是大功一件了。”
    “但你赢不了我。”
    “可我并不是一个人。”…。。
    远处，莎尔娜变回原形，蝠翼张开，一股强大的气势从她身上散发出来。
    “二打一，怎么拿不下你？”
    ……
    在塞拉蒂被拉入镜域的同时。
    一个个街角沟壑中，一处处花草绿荫下，突然有细微的破裂声传来。
    随即，是令人寒毛直竖的啃噬蠕动声。
    在路过行人惊骇的注视中，那些隐蔽之处突然爆发生长出一块块狰狞恐怖的鲜血肉团，表面泛着红光。
    惊叫声中，人们争先奔逃。四处街道上的巡逻守卫也立即反应过来，疏散人群，将武器对准这些突然出现的肉团。
    肉团鼓鼓囊囊，似乎孕育着什么东西。危险的感觉从中传来。
    “让民众们退到安全距离！”队长呼喊道。
    “可队长，这东西到处都是！”
    队长皱起了眉：“可恶，是什么人敢在王都闹事！”
    他握紧武器，严阵以待。他光凭肉团外面逸散的波动就能感知到，内部孕育的是至少有一阶乃至二阶强度的怪物。
    有些难办。
    正当他攥紧了手中的汗时，他突然听到一声从天际传来的冷哼：
    “真是放肆！”
    ……
    天空中，一个披着华服的男人凭空而立。
    他视线一扫，王都四处泛滥的肉团就肉眼可见地枯萎下去，浓郁的生命力直接被抽干烧尽。
    但在他还未尽功之时，一道冰寒的冷意突然从背后升起。
    一根迅疾的黑箭划破天空，留下难以愈合的黑色伤痕，华服男人的身体也偏偏碎裂。
    而后，不远处又显出他的身形。
    “科迈罗，在王都动手可不是什么好主意。”华服男人开口道。
    在他不远的空中，漂浮着一个浑身披挂的壮汉。从装扮特征可以看出，他来自帝国。
    “我也没指望能够杀你。”他说道。
    “你……”华服男人微微皱眉。他感觉这些人是有备而来。
    不过，无论如何发展，把战场置于安全地带都是必要之事。战斗的波动毀去王都，殃及民众，那损失可就大了。
    哗啦啦——
    水晶碎裂般的声音响起，双方任凭结界将自己送进镜域。
    同时，地面之上，先前那些几近枯萎的肉团又开始了搏动。
    地面上的巡逻守卫们，再度迎来冲击。
    而在王都上方，某处无人能见的高空。
    一个身穿王室长袍的人，低头注视着各处街道中发生的混乱，却并没有出手的意思。
    因为他的精力，需要用来防范王都里其他可能暗藏的敌人。现在跳出来的，肯定不是全部。
    只是，过了许久，都没有另外的可疑动静。
    直到他突然展颜，对空气中的另一方轻声应道：
    “嗯，你去吧。”
    ……
    镜域内。
    一排排房屋被蔓延涌动的血潮推倒，腐蚀声滋滋作响。
    在这一重镜像复刻的王都中，伫立着一个上百米高度的肉茧，无数水桶般粗细的触手在空气中狂乱挥舞，将周遭地面和房屋打得支离破碎。…。。
    这是塞拉蒂。
    莎尔娜振翅落在距离它有一阵距离的房顶上，手中巨剑燃着熊熊魔焰。
    “你这招好了没？”她对凯莉问道。
    “急什么，我这还需要一阵功夫呢。”凯莉没怎么搭理莎尔娜。
    她此时正在蓄力大招，一重重满带尖锐之意的透明丝线汇聚到她的身前，组成一个钻头一样的形状。
    这是她惯用的攻击方式。和她外表的性子看上去不同，凯莉是用一种奇异的丝线作战。
    不过，丝线只是用来形容这种能力的外貌——毕竟这会爆炸会腐蚀会麻痹会切割的东西也很难称得上“柔和”。
    更何况她还喜欢把丝线旋成一团当做钻头使。
    “那行，等你好了之后说一声。”语毕，莎尔娜便浑身裹着火龙卷似的魔焰，如流星一样砸向了巨大肉茧的体表。
    阻拦的触手被直接烧断，巨大肉茧的表面也被烧出一个大洞。
    可惜这点伤势对于如今的塞拉蒂的体型来说，几乎不疼不痒。
    莎尔娜对她之前的转变有些咋舌，毕竟从常人大小变成百米高大，简直就像奥特曼片场混进来的伪装怪兽一样，完全不符合质量守恒定律。
    只能说，不愧是上古咒符。
    此前的交战中，莎尔娜发现塞拉蒂掌握了一枚完整的上古咒符，而且很可能和血肉有关。
    远处，凯莉望着莎尔娜的背影，语气难明地低声叹道：“这家伙……”3928872。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


补修第二百章 波折与后手


    虽然对于莎尔娜怎么不声不响就到达三阶非常好奇，但目前最重要的还是先把眼前的敌人解决。
    蓄力一段时间后，她将身前的巨大钻头猛然推出。
    莎尔娜适时将塞拉蒂的身体打出一个破绽。
    轰！
    震天的声响过后，巨大的肉茧被击穿一个大洞，伤口处还有无数密密麻麻的丝线在它表面攀走游动，阻止着伤口的愈合。
    塞拉蒂没有硬撑，身体顺着伤口的龟裂分解四散，变作成百上千的怪异魔物。
    它们形态各异，没有皮肤和五官，却能协调统一地行动。
    “真是麻烦。”莎尔娜啐了一口。
    这种状态下的塞拉蒂，难缠程度不比刚才低。这些魔物每一个都有接近三阶的攻防能力，还能重新聚合成巨大的组合体。
    这几乎是她见过的最难杀的敌人了。
    不过，莎尔娜也隐隐有种直觉。
    塞拉蒂似乎并没有发挥自己的全部力量，在暗中准备什么东西。
    “呵，我倒要看看你想干什么。”莎尔娜暗道。
    她接下来攻击塞拉蒂的时候，都会偷偷附上一丝神力的力量。
    这东西用来追踪是真的好用。
    为了隐瞒自己的小动作，莎尔娜接下来的攻势比以往更加厉害许多。
    凯莉也是如此。
    两人的围攻下，塞拉蒂渐渐表现得有些支撑不住。
    于是，那狰狞可怖的身体表面，突然浮现出她的脸庞:
    “二位，何必和我在这里打生打死呢？我不是那么好杀的，你们也有更紧要的事情要做。”
    两人没有搭理她。
    “哼，若我说，外面的王都已经处处生火，你们还坐得住么？”
    “王都可不缺我们这一两个高手。”凯莉嗤笑。
    “但如果他们都被绊住了精力呢？”塞拉蒂笑容诡秘，“这种情况下，王都的防卫力量可挡不住咱的手下发起的袭击。”
    “哦?那不正好?”莎尔娜也笑了起来。
    ……
    外界，王都。
    塞拉蒂的血肉孢子衍生的怪物引起了不小的混乱，但大体还在守卫们的力量范围之内，偶尔才会造成些许伤亡。
    被保护起来的民众们时而他们的背影，时而抬头看向天空。
    夜幕已经降临，头顶的天空中有一片片镜面似的碎光翻涌。
    从袭击发生起，似乎已经有好几对强大超凡者进入了镜面之中打斗，以至于让外界的王都也能看见天空中的异象。
    “哈，这条街上的怪物排除干净了！”刚解决掉一头怪物的芙罗拉兴奋说道。
    但柯琳眉头依然皱起:“还不能放松。”
    “怎么？”
    “在王都活动的禁忌巫师，可不止塞拉蒂一个。”
    话音刚落，她眼角余光就看见不远的街道上传来一阵骚动。
    “走，去帮忙。”
    两人赶到时，发现骚乱刚刚平息，一个身披黑袍的人生死不知地倒在一片废墟之中，旁边是一个穿着讲究的中年人，手臂上负了不轻的伤。…。。
    “罗特老师！”芙罗拉喊道。她发现自己居然巧遇了她在学院里见过的老师。
    罗特轻轻点头，又用手里的长杖敲了地上的禁忌巫师一下:
    “也不知道这些四处作乱的家伙是从哪里冒出来的。不能阻止他们的话，王都民众会伤亡惨重。”
    他叹口气:“我认识的许多人都已经出来帮忙维持秩序了，可王都实在太大，他们躲藏的地方太多。不解决问题的根源，所有人都只能疲于奔命。”
    “而且，我们还无法排除他们另有计划，眼前只是扰乱视线的可能。”
    他指向远方的街道，此刻王都里的其他地方也不时传来骚动的声音。
    “我们太被动了。”柯琳摇头。
    我方在明敌方在暗，很难下手。
    但这时，她耳畔突然响起一道声音:
    “喂?你们那边情况怎么样？”
    “莎尔娜？”柯琳反应过来，这是莎尔娜正通过书页和自己对话。
    于是她便简明直接地告诉了她。
    “果然，我就知道那些家伙肯定会找时间闹事，还好我早有准备。”
    “准备？”
    “我给你个传讯信号，你可以通过它联系一个叫温蕾萨的女人，她算是我的同事。嗯，然后，米露娅会告诉你需要的信息。”
    她先前通过贩卖药剂散出的追踪标记，如今是时候派上用场了。
    “好的。”
    柯琳结束通讯后，对周围人说道：“为了平息混乱，现在，我们有一个首要的任务目标。”
    ……
    战斗还在继续。
    镜域中的王都几乎已经被毀去了一半，但塞拉蒂化身的巨兽仍然没有倒下。
    在扭曲而奇异的光辉流转之下，她甚至能将四周建筑物里的砖瓦碎屑化作血肉，补充进自己的身体。
    但相比之前，她的攻势已经弱了许多，或许落败只是时间问题。
    “可惜王都结界的镜域已经展开了好几重，负载很大，否则我已经能调动结界的力量镇压她了。”打出一道攻击的同时，凯莉面带遗憾。
    为了将敌人分开，破坏他们可能的合作，王都结界将所有战场分割独立开来。
    “没关系，我在外界留有后手，就是之前我和你说过的‘惊喜’。咱们只要将这家伙解决就行。”
    “那我就放心了。”凯莉点点头。
    两人不在多言，继续配合着攻击塞拉蒂。莎尔娜手中巨剑燃起金色的火焰，如流星坠地般击中她的身体。
    轰！
    强烈的光焰和冲击波震开，整个王都的地面都是一颤。
    “我总觉得你这招有点眼熟……”
    “那肯定是你的错觉。”
    爆炸的余波逐渐平息，她们却突然感应到塞拉蒂的气息不正常地衰弱下去。
    之前她可是哪怕被炸的稀碎都能把自己拼回来。
    通过如跗骨之蛆一样缠绕在塞拉蒂身上的丝线，凯莉很快反应过来：“糟了，她要溜！”
    一丛丛丝线爆开，塞拉蒂的身体僵硬下去，动作被及时打断，发出一声恼怒的嘶吼。
    但已经有一部分丝线，直接与自己失去了响应。
    这里可是镜域，她是怎么做到的？凯莉一时没搞明白。
    她只知道，以塞拉蒂的能力，哪怕是逃离了一小块血肉组织，都会闹出大乱子。
    莎尔娜拍拍她的肩膀：“放心，我早已做了准备，她逃不了。”
    她眯起眼睛，之前战斗中她偷偷附上去的神力，感应仍然清晰。
    “她似乎逃到镜域中去了？”
    目标所在的感觉，也给她一种虚幻不定的感觉。
    “不是现实世界就好。”凯莉舒了一口气，随后抛给她一块小牌子。
    “这是镜域层级的通行权限，你快过去吧，我留在这里就行。打到现在，她也翻不起什么风浪了。”
    “好。”
    一片破碎镜片拥簇形成的圆形通道打开，莎尔娜走了进去。39288522。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零一章 围追堵截


    随着一阵波动，莎尔娜循着标记出现在了另一重镜像王都。
    相较于之前的战场，这里的王都要平静许多，几乎没遭到什么破坏。
    至少表面上是如此。
    当莎尔娜进入这里时，她正好看见一块无皮无骨的巨大肉团，碾碎地面，推翻房屋，声势壮大地前进。
    这重镜域里原本的对手，却是不见人影。
    莎尔娜正想出手。
    忽然间，整座平静的王都，四处传来窸窸窣窣的声响。
    砖瓦、墙壁、门窗、路面……目光中所见的一切有形之物，仿佛刹那间活了过来。
    它们纷纷跳跃着，震颤着，与自身形成的阴影猛烈搏斗起来，乱作一团。
    整个王都都显得奇诡而可怖，化为了一片抽象的战场。
    莎尔娜感到其中四处流转着规则波动的痕迹，这里似乎是某两个高位强者的战场？
    一片阴影活化，伸出黑墨一般的触手卷上塞拉蒂的身体。
    她顿时喊道：“科迈罗！你忘了自己是哪一边的？”
    “哼，对我而言，你们都是一群自作聪明的蠢蛋。”
    阴影不再声响，只是要将她也融入到深沉的影子中。
    一团阴影也盯上了莎尔娜，但她立即让自己浑身包裹进深红色的魔焰中，让它迟疑了一瞬。
    随后，一盏不知从何跃来的路灯，挥舞着自己的灯罩，和阴影扭打在一起。
    “真是抽象。”莎尔娜暗中撇了撇嘴。
    噔噔噔。
    一个深红色的信箱四足着地跑了过来，分开投递口，略带威严的声音响起：
    “我知道你，手段很不错。我和那个帝国人陷入了僵持，你来得正是时候。”
    “需要我怎么做？”
    “尽力施展你的大威力招式吧，打破这里的局面就行。不用担心波及到我，这里可是王都。”他意有所指。
    莎尔娜点点头。
    正在此时，因为盟友的背叛万分恼怒的塞拉蒂，也似乎用了什么手段，攀附在她身上的阴影如同被毒刺蛰中一般退散开来。
    正是时候。
    莎尔娜立马开始蓄力。灼热的火焰扭曲着光线，照亮了周遭一片。
    就连那些超自然的阴影，也在火光照耀下变得单薄了些许。
    成百上千的阳伞、桌椅、路牌，轰鸣着卷入塞拉蒂的身体周围，让刚刚摆脱困境的她再度无法行动。
    四处游走的阴影也被各种乱七八糟的零碎物体镇住一刹那。
    莎尔娜眼神一厉。
    轰——！！
    再一次震天撼地的巨响，仿佛有大日落地，夜色中的王都瞬间变成一片白昼。
    烧灼的空气炙烤着皮肤，猛烈的气流掀飞房屋。
    莎尔娜直面着强烈的冲击波，感知着她的气息。
    效果不错，刚才的轰击将她的血肉几乎完全蒸发干净。
    但是，还剩下一点，而且感应还在迅速变淡，如同刚刚那样。…。。
    “居然又开始跑了？”她啧道。
    刚才那信箱再次跑了过来：“你刚才那一手效果不错，这里无须担心。你继续去追那个禁忌巫师吧。”
    他顿了顿，又补充道：“凯莉刚刚发出了通知，专门处理镜域的骑士团已经待命。只是，塞拉蒂在这里逃遁的手段有些奇异，他们的定位不够精准。”
    “我知道了。”莎尔娜点点头。
    她取出通行令牌，向对面报告自己感应的方位。
    不多时，便传来成功的消息。
    “快去吧。”信箱道。
    “好。”莎尔娜点头告别。
    打开通道，她再次走入其中。
    一阵波动，莎尔娜出现在一片奇异的空间中。
    这里似乎处在一个巨大正方体的内部，边长千米，天空、地面与四壁都如同一面光滑的镜子。
    放在脱身逃走的塞拉蒂，正被困在这片空间的中央。一排排骑着战马，全身上下都如同水银般的骑士严阵以待，握紧骑枪。
    这里似乎刚刚发生过一场战斗，塞拉蒂身旁倒下了不少骑士。但他们身躯化作碎光，转瞬就重塑完整。
    “可恶……”
    由于刚才的轰击中损失惨重，塞拉蒂此时已经褪去了那团血肉包裹的外壳，重新变回了本体的人形姿态。
    她转过头，面露狰狞：“你在我身上种下了什么手段？”
    “呵，我为什么要告诉你？”莎尔娜嗤了一声，向着她走去，巨剑上燃起火焰。
    塞拉蒂并不气恼，只是望着她的眼睛，笑了起来：
    “看你的表情，相比你一定觉得自己在做正确的事吧？”
    “那当然，你这种家伙不是人人喊打的反派吗？”莎尔娜摇摇头，“难不成你还觉得自己是在拯救世界？”
    “呵，拯救世界？”塞拉蒂咧开嘴，“这个世界已经病入膏肓，能有什么拯救的？即使是我，也从来没有升起过这样可笑的念头。”
    “哦？”
    “我们所做的一切，都是为了保存文明的火种！在真正恐怖的异怪面前，我们能做些什么？反抗？简直是妄想！”
    塞拉蒂几乎是用嘶吼般的语气喊道：
    “而我们，已经找到了一条生路！哪怕它意味着苟且偷生，形神俱殁，我们也在所不惜！”
    莎尔娜顿住脚步，只是用一种可怜的表情看着她。
    “很不错的想法，但如果你们一开始就出错了呢？”
    “出错？哪里可能出错？”塞拉蒂眼中的恨意几乎凝成实质，“你知道我们为此付出了多少？牺牲了多少？你怎么胆敢说出这样的话？”
    “这世上所有人体内血脉的源头，便是那异怪之王的最大敌人。想要在它们的眼皮子底下蒙混过关？这才是一个笑话。”
    “源头？你是指……”塞拉蒂面色一怔。
    但随机，她就更加暴怒起来：
    “休想用这种莫须有的理由戏弄我！”
    一团血雾包裹住她的全身，再次散开时，她又化作了一个狰狞的怪物。
    莎尔娜握紧剑柄。
    “你，还有伊特尔王国那群蠢货，才是真正看不清这个世界真相的人！”塞拉蒂嘶声道。
    “我可不同意。”一道熟悉的声音突然从莎尔娜身旁响起。
    “负隅顽抗，蠢货的头衔还是安在你自己身上吧。”
    莎尔娜转过头，发现是一个水银般塑成的骑士，看身份标志，还是这群骑士的首领。
    只是，这位骑士的面孔与前不久她刚认识的熟人一模一样。
    艾瑞丝。
    莎尔娜顿时对她的身份有了了解。
    艾瑞丝眨眨眼：“和这家伙废话什么，咱们一起上吧。不用担心伤亡，这里只是我操作的镜像化身。”
    “好。”
    战斗再次展开。39288522。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零二章 镇压


    外界，王都。
    由于莎尔娜的事前准备，王都范围内不少闹事的禁忌巫师，浑然不知自己的踪迹已经被人摸清。
    王都内的防卫力量并不弱小，只是如今王都结界内展开了不少高层次的战斗，负载过重，对于外界的监视和保护功能就削弱了许多。
    若非如此，他们也不会引起这么大的混乱。
    所以，当柯琳和芙罗拉姐妹带着他们的方位信息，找到了猎杀部门合作，他们的行动立即严重受挫。
    即使被莎尔娜下了暗手的禁忌巫师，并非他们的全部，损失惨重的他们也不得不偃旗息鼓。
    王都内的混乱，很快平息。
    某处街道上。
    “哈，刚刚那家伙还真是难缠。”芙罗拉捂着手臂上的一处伤口，靠在墙边微微喘息。
    “还好我们早有准备。”柯琳道。
    她看着赶过来帮忙打扫战场的城防卫兵们，耳朵微动，聆听远处的动静。
    整个王都里的混乱，似乎都在慢慢平息。
    一只怪鸟飞来，落在地上变回人形。
    芙罗拉向卢克，这位莎尔娜让她们联络的同事打了个招呼：“先生，你们那边情况怎么样？”
    “还好，托各位的福，大部分战斗都是有惊无险，少数有些反扑强烈的，也被我们很快镇压。”
    卢克捋了捋自己的头发，抬起头：“我收到大姐头的传信，似乎结界里的战斗也要结束了。今天晚上的事变虽然突然，但我们准备还算充分。”
    “莎尔娜那边……”
    “很顺利哦，她们可是二打一啊。那什么塞拉蒂，双拳难敌四手！”卢克说着有些感慨，“没想到，她居然已经有那种实力了……”
    “呼，那就好。”芙罗拉抚了抚胸口。
    话音落下，她发现柯琳的神情依然没有放松。
    “怎么了？”她不禁问道。
    “我总觉得，她的准备应该不会这么简单。”柯琳皱眉说道。
    她望着王都之外远处的山脉，若有所思。
    ……
    结界内。
    丝丝缕缕的刺眼白色丝线，几乎团成一个密实的毛线球，焦黑刺鼻的烟气不断从缝隙中涌出。
    塞拉蒂分离的血肉残躯被凯莉杀得只剩一小块，完全没有了动弹能力。
    凯莉拿起通讯符，向其中传讯道：“我这里解决了，需要支援吗？”
    “暂时不用，你注意封印好她的身体就行。”
    “行。”
    凯莉应了一声，随后站在原地调息身体。刚才的高强度战斗中，她消耗了不少魔力。
    也因此，她对于塞拉蒂和莎尔娜的状况着实感觉有点惊讶。
    塞拉蒂这种精通血脉改造的巫师，耐力强大魔力充沛还能理解，但莎尔娜为什么也是一样？
    简直不像人。
    感叹一阵后，她额顶光影扭曲，符文显现，随后一根近乎透明的银色细针在她指间凝聚而出。…。。
    让包裹血肉的丝线分开裂口，凯莉将细针插入这团血肉中。
    “虽然只是一团分离的肉体，但应该也能提取出一点信息……”
    片刻后，她轻声低语：“果然，不出所料，她应该还留有备用的分身。”
    “只是，能获取的信息太少了……不好判断呀。”
    ……
    另一处镜像空间之中，一场激烈的战斗刚刚落幕。
    一根根锋利的骑枪将塞拉蒂的身体扎得通透，让她此时看上去如同一个刺猬一般。再加上她浑身的焦黑残痕，令她的模样显得凄惨无比。
    镜像骑士们将她团团围住，握着骑枪的手没有一丝动摇。
    只是，哪怕受了如此严重且致命的伤势，塞拉蒂也依然没有半点服软的意思。
    她仿佛毫无痛觉，嘴角咧开笑容：
    “哎呀呀，看上去，这一盘是你们赢了呀。”
    噗呲。
    艾瑞丝令一个骑士给她身体再来了一枪。
    “我们可没兴趣听你的花言巧语，你不如现在想想自己的临死感言。”
    “呵，就算我在这里败了，我们遗灵巫会，也只是受了微不足道的一点损失而已。我想要推进的计划，自有后人接手。”
    “无论你们想做什么，我们都会阻止。”
    “可我们想要拯救世界啊？”塞拉蒂摇摇头，“如果你们执意如此，等到命定的毁灭之日到来，你们就会发现，一切都晚了。”
    “啧，我可不信从你口中说出的鬼话。”艾瑞丝面露不屑，“你以往做了些什么，害死了多少人，你自己难道不清楚么？”
    “那只是不可避免的小小牺牲而已。拯救世界，可不是小孩子过家家的把戏，残酷的现实摆在眼前……”
    莎尔娜上前一步，一剑削去了她的嘴巴：“真是聒噪。”
    塞拉蒂眨了眨眼，脖颈侧面又长出一个嘴巴：“怎么，不肯接受现实？”
    “现在就把她封印了吧。”莎尔娜道。
    艾瑞丝点点头，手掌一挥，插入塞拉蒂身体中的骑枪顿时化作流动的水银，逐渐覆满她的全身。
    只是，在水银即将封闭的瞬间。
    裂缝处，血肉爆涨。
    轰！
    灼热的光焰刹那充塞了整个空间，深红的魔火如滚油般炙烤着中心的一切。
    塞拉蒂脱缚的躯体只维持了片刻，便化作了焦炭。
    连带着，她其余的肢体，也同样如此。
    烈焰消退，空间恢复平静。
    艾瑞丝看着挡在身前的莎尔娜，张了张嘴：“谢谢……”
    不过，她看着彻底变成灰烬的塞拉蒂，小嘴又扁了起来：“其实，你刚刚反应没必要这么大的，她伤不到我。”
    “我们或许抓住了这个‘塞拉蒂’也是无用，她应该早为自己准备了退路。”莎尔娜道。
    “或许吧，但我们手上没有关于她的其他线索了。在我们困住她时，王都观测站已经对塞拉蒂展开了高强度的。目前为止，还没有在王都范围内发现她的可疑踪迹。”
    “那王都外？”
    “嘛，谁知道呢。”
    艾瑞丝指挥重新凝聚成形的骑士们开始清扫战场，随后伸出手，对莎尔娜郑重说道：
    “莎尔娜，我们现在算是重新认识了一下吧。我是艾瑞丝·伊特尔，很高兴认识你。”
    莎尔娜翘起眉毛，握手道：“虽然早已有所预料，但你的身份还是令我有些吃惊啊。”
    “我其实也没什么地位，只是凭着家族的血统，能够指挥一小部分王都骑士团而已。这个世界，最重要的还是自身的实力。”艾瑞丝谦虚笑道。
    两人互相吹嘘一阵后，她突然说道：“莎尔娜小姐，这一次事件结束之后，你可以抽空来一趟伊塔之殿么？我爷爷说他很想见你。”
    伊塔之殿，就是漂浮在王都上空的那座浮空城。
    “你爷爷？”
    “你或许见过。”艾瑞丝眨了眨眼。
    ……
    两人又交谈一阵后，莎尔娜返回了现实。
    此时的王都，已经基本恢复了平静。
    莎尔娜正想去和自己的小伙伴们交流一下情报，却通过书页感知到。
    柯琳和芙罗拉她们，正在城外。39288720。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零三章 遭遇


    王都外。
    一片密林中。
    “柯琳，你确定这个方向有东西？”
    迈过及膝的杂草，芙罗拉忍不住往身后看了一眼。
    这里地势较高，距离王都也有十余公里，能够看见整个伊特尔王都的全貌。璀璨的灯火连接成片，繁华之意映入眼帘。
    先前的混乱，对于王都的影响几乎全然散去，只有少数暗淡的街道，以及王都上空不时绽开的波纹，能够印证它的存在。
    “其实我也不是很确定。”柯琳的语气不太自信，“按照手稿中的分析记录、我自己推测的塞拉蒂的偏好，她在王都周围的后手准备至少有好几个可疑方位。现在我们来到的地方，是这些点位的中心汇合点。”
    她解释道：“莎尔娜那边的战斗虽然还没有结束，但听她说，塞拉蒂的落败只是时间问题。她遭受重创之后，若是启用自己的分身恢复实力，一定会散发出强烈的魔力波动。”
    “所以，我们来这里，就是为了检测这种波动？”芙罗拉问道。
    “嗯哼。”柯琳点头，又摇了摇，“但这些只是我的推测而已，很可能从一开始就出错得厉害。就算我们去找官方报告情况，也得拿到更有把握的证据和理由。”
    “说得也是，现在王都里各方人手都有点紧张。”芙罗拉开玩笑道：“连我妹妹都被叫去帮忙了。”
    “只要事后她不要觉得，我们俩是偷摸出去郊游散心就好。”柯琳也笑了起来。
    “大晚上的，有什么看的啊？”
    “看夜景咯。”
    两人谈笑间，一同向着深林中探去。
    王都周围为了保存原始的自然风光与环境，周边的深山老林几乎完全没什么修理，杂草能没过膝盖。
    但对于有过不少野外生存经验、且身体素质不错的两人来说，这些对她们没有造成一点麻烦。
    聆听着微风中树叶抖动，虫鸣四起，令人舒适而惬意。
    但是——
    忽然间，柯琳耳朵一定。
    周围环境中的喧嚣突然低沉下去，空气中蔓延起一种焚身似的干燥。
    两人立即后退。
    但见从她们身前视野远处，到身后近百米的范围，整块森林都陷入了寂静。
    转瞬间，树木干枯，枝叶破败，泥土干涸，一个个栖身于此的动物如干尸般落下。
    仿佛这近千米范围之中的生命力，都被抽干吸走一般。
    若非柯琳两人的抵抗力稍强一些，恐怕也是这样的下场。
    但即便如此，她们也感觉身体传来难言的虚弱。
    “是她吗？”来不及说话，芙罗拉用眼神示意着柯琳。
    “很有可能。”柯琳点点头。
    她鼓动魔力，阴影小舟升起，要带她们逃离。同时，手心中的联络印记也蓄势待发。
    但她的动作才做到一半，便突然感觉浑身僵硬。
    肌肉、骨骼、血液……身体中的一切，都仿佛变成了蜡像一般。…。。
    “居然这么快……”柯琳思维艰难地想道。
    她转动眼球，发现不知何时，自己身前已经站着一个干瘦的女人。
    她褐发灰眸，脸庞带着某种怪异的艳丽，皮肤苍白几无血色，甚至肩胛和颈后的皮肤还未生长完全。
    在细密的窸窣声中，她的模样逐渐饱满起来。
    “啊……真巧，一出来就遇到两个小可爱。”塞拉蒂看着柯琳和芙罗拉，自言自语般地抱怨道：“该死的凯莉，还有那个……哈，叫做莎尔娜的，不知从哪里冒出来的家伙！当然，还有那些可恶的镜像人……”
    她对此确实是怨气满满。
    作为几乎达到三阶极限的大巫师，照理来说，她对上任何同阶存在都不会这么狼狈。
    但是，这次交战中，她最擅长最拿手的血肉巫术，几乎没一次生效的。
    凯莉自不必说，她曾和自己交手过，对此早有防备。
    莎尔娜……塞拉蒂虽然能撼动一点她的血脉，但她的血脉，不仅特性奇怪得很，还稳固得不像话。她甚至有种错觉，和自己交手的不是人类，而是一头魔兽领主。
    至于镜像骑士——几乎免疫。
    “还好，我准备周全……”塞拉蒂喃喃道。
    话音落下，她额顶上空，一个扭曲的符文开始缓缓勾勒成形。
    上古咒符这种特异产物与灵魂绑定，所以她不必担心被人夺走的可能。只要仍有一具分身存活，她就能凭此恢复完全的力量。
    感受到力量缓慢恢复，塞拉蒂露出满意的笑容，随后低下头，看着被自己捕获的两个“猎物”。
    “落到我手上，你们运气可真是好。”她笑道。
    不过，当她的视线落在柯琳凝固的眼珠上时，却发现了另外的东西。
    “哦，等等，小家伙，你认识我？”
    塞拉蒂将手放在柯琳的嘴巴上，想让她恢复说话的能力。但她动作又顿了顿：
    “罢了，直接将你吸收掉，我就知道一切了。”
    塞拉蒂五指抓住柯琳的肩膀，指尖几乎陷进肉中。
    难言的痛苦令柯琳表情变得有些扭曲，她感觉自己的肉体有种融化的错觉，而塞拉蒂的手掌就是吸口。
    身体似乎转瞬就变得空虚一片，心脏也失去了动力。
    如同……死亡一般。
    死亡的恐惧袭上心头。
    但是，死亡并没有到来。一种勃然而生的生命力，突然从身体内部涌出。
    是导师之前为我种下的保险。柯琳想到。
    “哦？”塞拉蒂的表情也有些意外，“有意思。”
    她手掌攥紧，似乎想加大吸力。
    但她还没来得及下一步动作，眼角就闪过一道火光。
    轰！！
    劲风呼啸，火浪翻腾，自巨剑表面挥砍而出的灼热剑气，瞬间将森林与地面梨出一道巨大的沟壑。
    而被莎尔娜着重下手的塞拉蒂，也被砍成了两半，残肢被烈风刮卷到百米开外。
    风浪止息，莎尔娜转过身，头顶光芒闪动，消解了两人身上的残余影响。
    “没事吧？”
    “……还好……”芙罗拉脚一软，差点倒在地上，脸上充满劫后余生的侥幸，“……刚刚我差点以为要死了……还好你收得到消息……”
    “我也是……”柯琳也大喘息了几口，“呼……谢谢……”
    “唉，没出大问题就好，我回头找人给你们调理一下。”莎尔娜也松了口气。
    她复转过身，眼神一厉：“不过首先，我得先把这个家伙解决了。”
    在地面沟壑的尽头，塞拉蒂的身体也刚刚再生完成。比起镜域空间里，她恢复的速度要慢了许多。
    “是你！”她面目扭曲地喊道。
    莎尔娜也握紧剑柄：
    “呵，老妖婆，我告诉你——”
    “这一次，你死定了！”39288512。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零四章 落幕


    黑夜骤然闪亮。
    深红色的火焰倒卷山岗，灼热的炎浪呼号奔涌。
    一阵阵剑风将山坡斩成沟壑，巨石粉碎，烟云腾空。
    方才还气势嚣张的塞拉蒂，此刻已经完全落入了下风。
    围绕在她身边的是一道道火焰的龙卷，堵住了她所有的去处。不时又有一道剑风袭来，击中她的身体。
    即使塞拉蒂的血肉复生能力再是强大，此刻也到了油灯尽枯之时。
    战场周围，空气中，地面上，土壤里，她能随手取用的几乎所有生命资源都被榨干，用作身体的补充和恢复。
    可是，莎尔娜的攻势却远比她的恢复能力还强大得多，塞拉蒂已经到了败落之时。
    轰！
    又是一道剑风劈过，塞拉蒂的身体被拦腰斩断，又血肉生长，艰难地开始愈合。猩红的血肉触须扭动挣扎，伤口迟迟未能合拢。
    “真是狼狈……”她手指拂过自己腰间的伤口，发出一声意义不明的苦笑。
    毫无疑问，她，或者说她这具身体——栽了。
    这里的秘密藏身处并没有准备足够让她恢复全部元气的物质，所以打不过眼前这个莫名其妙冒出来的家伙也很正常。
    再加上从王都结界之中转移意识的损耗，她连上古咒符的力量都没法调动多少。
    塞拉蒂在别处还有一个备用的藏身点，可以从那边汲取力量。但眼前的情况，却让她无法做出选择。
    即使她暂时压制住莎尔娜，又能怎样呢？这里距离王都并不远，她已经能隐约察觉到远处的动静了。
    “呵，我承认你是个值得重视的对手……”她开口道。
    但她话音未落，便是一道剑风呼啸。
    “我可没兴趣听你的鬼话。”莎尔娜冷冷道。
    塞拉蒂表情一僵，随后便看见，在自己头顶上盘旋呼啸的火焰龙卷。
    轰然落下！
    ……
    很快，核心战场之外。
    靠在一棵莎尔娜种出来的小树苗边的两人，发现莎尔娜战斗的动静很快结束。
    “差不多了。”莎尔娜道。
    柯琳与芙罗拉对视一眼，随后走入战场之中。
    在一个深深的爆炸坑中，躺着塞拉蒂勉强可辨的身体。
    如此形容，是因为她现在几乎只剩一个脑袋了。
    莎尔娜将巨剑悬在她仅剩的脑袋上：“帮我观察一下，防止她以某种隐秘的方式逃跑了。”
    “嗯。”柯琳点点头。她召出一道幽暗色的屏障，笼罩了方圆。
    芙罗拉也有样学样，催动血脉，在塞拉蒂身边布置出了一层布满细碎裂纹的屏障。
    塞拉蒂意识仍存的脑袋上，两只眼睛注视着她们的一举一动，嘴角微微上扬。
    “啧，死到临头了，还装呢。”莎尔娜不屑道。
    巨剑落下，深红色的火焰爆燃，瞬间便吞噬了她的残躯。
    一切归于平静。
    当火焰消失后，坑底只剩下一捧灰烬。…。。
    柯琳与芙罗拉都摇了摇头：“没有感觉到异动。”
    莎尔娜摸了摸下巴：“我也没有。”
    她刚刚战斗之中，也没忘了给塞拉蒂身上掺东西。除了隐秘的神力渗透之外，她还运用到了一些独门的精神力技巧。
    灼烧塞拉蒂的脑袋时，她隐约感觉到有股意识离开此处。仔细感应，似乎去了南边。
    但当她再次感应时，那个意识又彻底湮灭了，仿佛刚才只是她的错觉。
    “我们的手段被她察觉并反制的可能性很小，以我的判断，塞拉蒂这一次是彻底死透了。”米露娅在她脑海中说道。
    “她是遭遇了什么意外吗？”莎尔娜问道。
    “不知道。”米露娅没有确认，“原因或许很多，但至少我们不用担心她当场诈尸的可能。”
    “那就好。”
    “另外，与她意识绑定的上古咒符也留在了此处，”
    莎尔娜循声看去，发现在那堆灰烬中出现了一个如同幻影般的扭曲符文。
    【上古咒符：塑肉】
    “这个东西不错。”莎尔娜满意收起。
    在之前的战斗中，她已经感受过这个上古咒符的威力了。若没有它的加持，塞拉蒂可不会这么难以杀死。
    这对于莎尔娜的战力是个不错的补全。
    而且，凭她的直觉，这东西在战斗之外也能发挥极大的作用。
    确认收获之后，莎尔娜转过头，向两位小伙伴宣布了这个好消息。
    芙罗拉表现得很开心，柯琳也同样如此。但莎尔娜发现，她在高兴之余，还有种说不上来的惆怅。
    莎尔娜拍拍她的肩：“放心，她已经被我烧成灰了。”
    柯琳愣愣点头：“嗯，是的。”
    “你回去可以和你的导师报告这个好消息了。唔，作为出了大力的大功臣，她若是给了什么奖励，可别忘了送我一份啊。”
    她目光深刻地看了坑底的灰烬一眼，随后笑了起来：“当然。”
    随后，三人一起开始打扫周围的战场。
    远处，几个来自王都的飞龙骑士也终于飞了过来。之前的动静可不小。
    ……
    稍早之前，某个隐秘基地。
    幽暗阴沉的血池中，一具人体组织快速勾勒成形。
    很快，骨骼上就覆满了肌肉，肌肉上又披好了皮肤。
    塞拉蒂的身体浮出血池。
    “可恶！”这是她恢复活动能力之后，说出的第一句话。
    塞拉蒂晃了晃身体，度过新身体的适应期，随后什么都没披挂地走出池水。
    这个隐秘基地里有她专门的布置，半个小时就能使她恢复全盛。
    在这之后，无论她是想隐秘蛰伏，还是回收计划，或者报复回去，都有很大的操作空间。
    这个隐秘之地，只有她一人知晓。
    “这个愚昧的蠢蛋王国，我看完全没有什么存在的必要。”塞拉蒂一边嘀咕着一边向外走去。…。。
    但这时，她突然瞳孔一缩。
    基地里，有个不速之客。
    弗拉克。
    “你怎么会在这里？”塞拉蒂皱眉怒问。
    这里可是她的隐秘基地！
    她不动声色地开始准备攻击手段。
    “你建造这个基地的手段太粗劣了。”弗拉克道。
    “呵。”塞拉蒂咧开嘴，“这我倒是不否认，毕竟我也没有想到自己会用上它的一天。不过，抛开这些不谈，我现在很好奇，你为什么出现在这里？”
    “原因也很简单，”弗拉克轻轻摇头，“我觉得你的态度太过激进了。”
    “激进？”
    “啊，没错，所以我来纠正你的错误。”
    塞拉蒂体内的魔力瞬间暴动，强大的攻击蓄势而发。
    但弗拉克的动作比她更快。
    只见他的左眼爆开，一股干涩无比的气流忽然凭空而生，吹拂到塞拉蒂的身上。
    随后，她的身体，便一缕缕化成了尘埃。
    塞拉蒂低头看了一眼：“呵，真不愧是你。”
    在弗拉克融合体内的异怪能力的攻击下，她的身体不可阻挡地转化为尘埃。
    她要死了。
    塞拉蒂抬起头：“弗拉克，你能告诉我，你为什么要叛逃我们遗灵巫会？”
    “叛逃？不，你想得太多了。”
    弗拉克摇了摇头：“我只是两头下注而已。”
    塞拉蒂愣了愣，轻笑起来：“嚯？有趣的理由。但灵尊大人可不会相信你的解释。”
    “没关系，我本就和大多数禁忌巫师不一样。”
    “呵，真不愧是你。”塞拉蒂说道。
    她深深地看了弗拉克一眼。
    随后，彻底化成了灰烬，消失在了世界上。
    弗拉克低头看着地上的残留。
    “如果你清楚我之前的发现，就会对王国的计划更有信心了。”
    说罢，他又微微皱眉，毕竟他之前的发现又出了点问题。
    那个遗迹，莫名其妙地不见了。
    不过，他也相信，这只是小问题而已，他迟早会将其解决。39288262。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零五章 尾声


    南陆巫师议会。
    议会掌管的这座浮空城周边，纷乱错杂的天象缓缓平息。一些巫师从城中飞出，清除着四周残余的浓郁黑雾与斑驳怪影。
    那是之前禁忌巫师们的“灵尊”现身之后的遗留。
    但南陆巫师议会的防备等级比原本计划中提高了许多，因此双方只是隔空对峙了一会儿，没有更进一步的冲突发生。
    城内，一处行宫中。
    “幸亏我们事前得到提醒，否则……”一个面容华贵的女人轻轻摇了摇盛满酒液的杯盏。
    “今天的结果，很可能偏移我们的期望。”
    和她对话的是一个发色花白的高大男子。从他身上的装饰可以看出，他是伊特尔王室的重要成员。
    他踱步走至窗边，远望浮空城里的另一座高大建筑。
    南部陆块各国在这座浮空城里都置有行宫，伊特尔王国与特鲁加帝国是其中最大的两座。
    “特鲁加帝国……啧。”男人微微摇头，“今天的谈判结果还算不错，他们愿意退让一步。”
    “但也就仅此而已了。”女人补充道，“他们承诺会让近日里在王都闹事的成员接受惩罚，科迈罗也会降职或者流放，不过我们都知道，那只是表面上做做样子而已。”
    科迈罗即是在王都里闹事的帝国强者，一位四阶巫师。
    王都那边的消息已经传来，帝国方面在禁忌巫师们吃亏之后就暂缓了行动，科迈罗也放弃抵抗，接受看守，并提供了一些和禁忌巫师们合作的信息。
    关于他，王国暂时还没有敲定处置的方案。由于科迈罗带来的损失并不严重，王国方面也不可能下什么重手，顶多就是让帝国多做一些赔偿。
    但具体的扯皮，就不关在场两人的事了。
    “呵，这个世界……”男人的视线转向天空。
    ……
    “欢迎来到伊塔之殿。”艾瑞丝走在前面，笑眯眯地对莎尔娜介绍道。
    此时距离莎尔娜三人解决掉塞拉蒂已经过了一段时间，她们在接受了来自王都骑士团的检查之后，便回到了王都。
    经历了一连串的事件后，柯琳与芙罗拉有些疲惫，便互相告别休息。莎尔娜则是接到了来自艾瑞丝的邀请，来到了这座位于王都上空的浮空城。
    “这里风景还不错嘛。”莎尔娜四下环顾道。
    这里的装饰风格豪华而雅致，处处体现着一个古老王国的底蕴。
    相较于莎尔娜此前在康沃城遗迹中见到的那个破损浮空城，伊塔之殿的规模要稍小些许。漫长时光中的改造与修葺，也让它早已变成了另一幅模样。
    但从那些不易更改的廊柱和框架上，还能依稀看见相似的风格。
    “那当然，这里可位于王都的最高层。”艾瑞丝笑道。
    说笑间，她领着莎尔娜走入一个房间。
    里面陈设典雅，没有别人，但当艾瑞丝关上房门后，一个穿着古朴长袍的老人就突然出现在沙发上。…。。
    “爷爷。”艾瑞丝唤道。
    “你好，我们又见面了。”老人笑着开口。
    莎尔娜点头回应。
    虽然装束不同，但她也认出来了，这位老人就是当初她在康沃城那里见到的神秘人。
    “不知道您找我来，是为了何事？”
    老人用手一抹，变出一堆精致的糕点，随手取了一块放入口中：“放松，不是什么要紧事。我邀你来这里的主要目的，只是想与你随意畅谈两句。”
    “呵呵，自上次一别之后，还没过去多久，你居然就已经成长到这个地步了。”老人显然也对莎尔娜的升级速度有些惊讶。
    “有些奇遇而已。”莎尔娜摇摇头。
    “那这可不是一般的奇遇。”老人笑了一声，“不过，我们不会深究，个人的际遇是很隐秘的事情，巫师们的含蓄也不会随意查探他人的隐私。只要我们能够确认，你的立场属于我们这一边就行。”
    “这是当然。”莎尔娜笑道。
    两人随后开始神色轻松地交谈起来，艾瑞丝也不时补充两句。
    于是，莎尔娜知道了伊特尔王国一直以来在准备的方案和计划。
    伊特尔王国本身确实与当初那批来自埃鲁的难民关系匪浅，除了王都上空的这个浮空城堡之外，他们还一直在王国南部的某个秘密基地紧罗密布地进行修复浮空城的工程。
    王国的大多数精锐和力量，都在那边。
    伊特尔王国，是南部陆块诸国中，保存有浮空城最多的国家。
    千年前，坠入此界的浮空城大多都破损得非常严重，几乎没有再度起飞的可能。
    就连王都上方的这座伊塔之殿，也仅仅只是能够漂浮不坠而已，还没有恢复破界远遁的能力。
    从某种意义上，他们算是飞船派。
    “按理说，这种秘密唯有进入王国的核心层级才能知晓，但现在形势变动，危机四起，这种计划也没有太多隐瞒的必要了。”老人说道。
    “我们计划以后慢慢对民众放开真相，但具体方案还只是个雏形。毕竟，我们目前连一半的浮空城都没有修好。”艾瑞丝补充道。
    和完全的飞船派不同，伊特尔王国的计划并不是抛弃大多人类的逃离计划，他们为此专门研究了一些巫术，可以让人以比“冬眠”更加奇特的方式，一起离开世界。
    按照伊特尔王国所拥有的浮空城数量，装载整个王国的人都绰绰有余，甚至还能捎带上其他国家的人。
    若是他们的计划能够推广开来，再加以一些技术改进，或许保全所有人类并不是没有希望。
    但这个计划也有个意料之外的难题。
    因为他们发现，当装载的人数达到某种限度，这个世界对他们的“引力”就会变得异常强大。
    王国对此还在研究之中。
    莎尔娜猜到，这是因为他们体内血脉的联系。…。。
    上古巫王已与这个世界深深绑定，因此人类体内那来自上古巫王的血脉，也无法离开这个世界。
    “我们对此也做过推测，想要离开世界，或许得除去扎根在每个人体内的血脉才行。”老人道，“但这个方案耗费实在太大，可行性不高。”
    旁听的艾瑞丝突然眼睛一亮：“说起来，你的‘洗点药剂’或许也能派上用场。爷爷，基地那边还没有尝试过吧？”
    “还没有，除去血脉的方案优先级并不高，他们那边正在研究其他的方案。”老人道，“我知道你的那种药剂，效果确实不错。但它也有缺点，制备困难，产量不高，对么？”
    “呃，大概吧，但我或许还能改进一下。”莎尔娜汗颜道。
    她自己倒是门清。
    什么制备？全靠抢。
    “嗯，我之后会给他们说一声。不过，哪怕可行性得到了保证，除去血脉的方案也得放在最后一步进行。那蕴藏在血脉中的上古隐秘，可不是简单就能应付的事情。”
    莎尔娜默然点头，看来这些人也隐约知道上古血脉的源头。
    谈完浮空城相关的事情后，话题又转至别的方向。比如以后道路进阶的注意点，巫术装备和材料的挑选等，像极了长辈给小辈们传授自身的丰富经验。
    最后，老者赠与了莎尔娜一块金色的圆形印章，便消失不见了。
    印章上面画有星星与一座浮空城，其轮廓正是伊塔之殿。
    “这可以当做是与我们王室成员交好的信物，你以后办事时只要出示它，就能便利不少。”艾瑞丝道。
    “谢谢。”莎尔娜将其收好。
    “现在时间还早，不如我带你在上面再逛一会儿？”艾瑞丝邀请道。
    莎尔娜欣然同意。
    ……
    半天后，莎尔娜回到了地面。
    她通过书页，与两个小伙伴取得联系，确认她们状态恢复得不错后，便放下心来。
    又联系上凯莉，女头子的第一句话就是：“快来帮忙干活！”
    “要紧吗？”
    “不要紧，但听你的语气，你不是正闲着吗？”
    “告辞。”莎尔娜果断掐断通讯。39288343。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零六章 巧遇与密辛


    埃鲁，红石联邦，首都。
    红石城。
    莎尔娜一脸愉悦地走出一栋小楼。
    她在这地方碰到了老熟人彭罗斯，这位经营灰产的地精商人又给她慷慨解囊地赠送了一大笔资金。
    当然，这钱也不是白拿的，她可是派出了自己的得力手下汤姆，去给他打下手呢——虽然对方大概不会这么想。
    王都的事件结束之后，莎尔娜回到了埃鲁。
    度过几天清闲假期之后，她收到了来自安德烈的传信，来到红石联邦的首都，和他们一起解决了一个恶魔信徒的高阶祭司。
    和以往一样，恶魔信徒们的态度还是异常狂热，甚至比当初尤有甚之。或许这也和他们口中末日的期限越来越近有关。
    战斗中莎尔娜也见到了两个有意思的家伙，来自红石联邦的军方。
    看来从冷凝器镇发起的联军计划已经初见成效，但她没兴趣掺和太多。事件结束之后，她就开始了瞎逛模式。
    “哎，不愧是首都，到处都是人嘿。”莎尔娜随意感叹道。
    比起冷凝器镇，红石城的街道风貌看着要高级不少。街道布局更加规整，高层楼房更多更密。
    不过，听说红石城的老旧工业区，长年累月堆积下来的脏乱破败，比某些荒野上的凌乱聚居点还多。
    但这也是各种大而臃肿的城市的常态。
    在街道上兜兜转转时，莎尔娜突然顿住脚步。
    得益于进阶之后提高的感知能力，她此刻隐约察觉到了某种陌生的窥视。
    “嗯？”莎尔娜眉毛一翘，身形瞬间消失。
    再一晃眼，她已经出现在了附近某处大楼的楼顶。
    一个穿着奇怪长袍的人正打开一道光芒编织的门扉，俯下身似乎要钻进去。但莎尔娜到来之后，魔力场震动，他的动作立刻僵住。
    “刚刚鬼鬼祟祟窥探我的，就是你吧？”莎尔娜不客气地问道。
    那人见状，转过身，无奈地对她鞠了一躬：“抱歉，我只是按规矩行事，却没想无意中惊扰了您。”
    莎尔娜注意到这人长相有点奇怪，皮肤偏黄，眼瞳也是银色，完全不像主位面中的种族。
    “你是？”
    男人抱歉一笑：“自我介绍一下，你可以叫我查卡，隶属于埃鲁之眼。我是负责在红石联邦区域进行观察记录的外派人员，红石城是我最常用的落脚地。”
    他递过来一张金属制的名片，上面画有一个奇异的眼睛。
    埃鲁之眼？这是什么？
    莎尔娜接过名片，心中升起疑惑。
    “莎尔娜小姐，这是我们组织的名片。我知道您的事迹，相信您一定早已达到了接触组织的标准。但我只是个小小的外派人员，其他人会负责的您的联络……”
    说罢，他就往后退了一步。
    “诶等等——”
    莎尔娜话音刚刚响起，查卡往后溜的动作就更快了，几乎只是瞬间就把整个身体塞进了传送门中。…。。
    邦！
    然后他就撞了个五荤六素。
    “急着跑干什么，我有那么可怕吗？”阻止他逃跑的自然是莎尔娜。她拎起查卡的衣服，满脸好奇，“还是说，你身上有什么不可见人的秘密？”
    “我，这，我只是……”查卡把头撇在一边，完全不敢注视莎尔娜的眼睛。
    “嗯？”莎尔娜从他的动作中察觉到某种意味。
    似乎……他知道自己的种族身份。
    这就让莎尔娜更感兴趣了，她蹲下身，板正查卡的脑袋。
    噼啪！
    他闭上双眼，腰间和衣领内侧，几块防护精神用的法术符咒也当场爆开，但仍旧阻止不了莎尔娜的精神入侵。
    毕竟，她此时的各项能力，都早已超出正常的魅魔不少。
    片刻后，莎尔娜放开他。
    “埃鲁之眼……”莎尔娜如愿以偿地得到了一些情报。
    查卡是一个来自主位面之外的位面观察员。关于他的大概身份，倒是没说假话。
    他隶属于一个在埃鲁世界到处都有分布的组织，叫做埃鲁之眼。
    他们历史悠久，早在上个纪元之前就成立了，见证了上一代法师文明的兴盛和离去。
    比如，埃鲁的纪元更替，在以前已经发生了许多次，只不过上一次闹得特别大。
    在以往，天界诸神和深渊领主们把主位面的文明清洗一遍，打回原始状态，再重新造人，重启文明。
    这就是一次纪元的轮回。
    清洗世界的过程中，当然少不了反抗，但并不会特别激烈，因为神祇的许诺和恶魔的蛊惑，让世界上的人相信他们还会有下一世，如今只不过要走一遭转世的流程。
    虽然这一过程几乎相当于死了一回，但最起码灵魂还能保存完好。
    若是轮到【秩序】出手，那可就没这么简单了。它会将整个人的灵魂分解为最基本的粒子，什么都不留下。
    也就是说，在某种意义上，天界诸神和深渊领主们的行为，反而会给这个世界的文明保留更多的元气。
    但被清洗的凡间生物会不会这么想，就不得而知了。
    法师文明离开时，埃鲁之眼的组织分成两拨。一拨搭载法师们的浮空城离开，另一拨留了下来，他们有另外的方法保全自己。
    他们将自己的归属和种族改变，成为外层位面的居民，遵循外层位面的法则，就不会受到清洗。
    但总之，不管他们去了哪，最高信仰也是不会变的——代表神秘和未知的魔法女神和阴影女士。
    “阴影女士……”莎尔娜有些感慨。
    她在冷凝器镇时还冒充祂的信徒修女来着，没想到现在碰上了正牌货。
    不过，说到这两位女神，莎尔娜又想起一个事情。
    在原荒巫界的斯图恩商会，其前身似乎就是信仰魔法女神的组织。那非常相似的标志，就是佐证之一。…。。
    或许他们的最初成员，就和埃鲁之眼这个组织有关联。
    至于其他的成员，大多已经全都和当初的法师文明一起，踏上寻找【起源之界】的旅途了。
    “不过说到起源之界……”莎尔娜若有所思。
    起源之界，传言是埃鲁世界的原型。不过具体怎样，查卡就不太清楚了。
    或许他背后组织里有人知道？
    于是莎尔娜拍醒他。
    “你知道咱是有本事的人，对吧？”她眼里闪烁着奇异的光芒。
    “啊，当然……按照我们的评价等级，你的接触价值……很大。”查卡神情恍惚。
    “哦，那我是不是可以成为你们的核心客户啊？”
    “这个……得让上面判断。”
    莎尔娜点点头，话锋一转：“听说，对于核心客户，你们会开放很多好处，比如隐秘消息的传递，或者珍贵物资的买卖……你们总部，有什么好东西吗？”
    “有，当然有。”查卡恍惚回答，“但我们交易用的都是外层位面的珍贵物资，主位面如今的价值不大。”
    “那有什么好东西？”莎尔娜又问道，“有没有收藏什么半位面碎片，或者时空引擎之类的？”
    “这个……总部应该有。”
    “那你们的总部设在什么地方？”
    查卡还想说些什么，但这个问题似乎不小心触发了关键字，他的神色一下清醒，表情还带着些许惊恐。
    一串嶙峋的光芒在他身上绽开，他的身形顿时消失不见。
    “这就溜了？”
    莎尔娜面露遗憾。
    不过她并不怎么丧气，因为她偷偷在这人身上注入了一点神力，用来追踪再方便不过，这人之后的踪迹都瞒不过她。
    但目前他的方位信息还比较混乱，似乎是因为紧急传送的原因。
    让米露娅帮忙实时跟踪一下后，莎尔娜便起身向外走去。
    她忽然有了新的目的地。39288619。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第二百零七章 起源之秘


    红石城，财富之神大教堂。
    由于坐落在红石联邦的首都，这家教堂的规模和等级都比冷凝器镇的教堂高了不少。大老远的，就能看见一个金碧辉煌的尖顶。
    莎尔娜是来这里找马杜尔主教。
    之前她和安德烈等人碰面时，提到了马杜尔主教的情况。他在回到红石城之后，居然没有收到什么责难，就返回了教堂序列之中。
    马杜尔当初是受到排挤才去了冷凝器镇，如今应该是他们教会内部发生了什么情况。
    和守门人员沟通后，莎尔娜没费什么功夫，就在一个偏厅里见到了马杜尔。
    相比于之前，莎尔娜隐约觉得他的气质似乎变得更沉重了些许。
    “好久不见。”
    “嗯。”
    双方寒暄一阵后，莎尔娜直言开口，想要询问一点关于上个纪元的隐秘。
    法师秘教那边保存的东西不多，但这种传承悠久的正神教会，知道的隐秘绝对不少。
    “关于你想问的问题……”马杜尔沉吟起来。
    “怎么？是不能透露，还是？”莎尔娜问道。
    “不，到了如今，那些秘密已经没有多少保守的必要了——这是我主赐予我的神谕。”
    莎尔娜微微张大嘴巴。
    但还没等她问更多问题，马杜尔主教就把身子一让：
    “但关于纪元之前的隐秘，已经被诸神封印埋藏，无法由我的口道出。如果你有什么疑问，可以直接祷问吾主。”
    他身后的墙上，挂着财富之神玛姆尼亚的神徽。
    莎尔娜眨了眨眼。
    “你确定？”
    ……
    最终，莎尔娜还是接受了马杜尔的邀请。
    在之前，她认为直接联络神祇会产生一些风险。神明们若是知道了自己恶魔的种族身份，有可能会一道雷直接劈下来。
    但后来她发现，在关于纪元更替的问题上，天界诸神与深渊恶魔大概处于差不多的立场。
    她的身份，或许在那些存在看来，根本没什么大事。
    而且，埃鲁之眼这个与众多古老存在有联系的组织，也知晓一点自己的出身。
    再加上她有米露娅的帮助，随时能跑路，所以也不用担心太多。
    来到神徽前，莎尔娜开始尝试祷念财富之神的尊名。
    “世间一切财富流动的见证者……”
    思绪转动间，周遭一切都忽然变得悠远。
    一个模糊的庞然神影，降临于莎尔娜眼前。
    高远恢宏的声音响起：
    “孩子，我已知晓你的来意……你想知道什么？”
    莎尔娜顿了顿神：“关于【起源之界】……”
    “【起源之界】……这倒是一个有趣的问题。”
    在悠长而缓慢的语调中，祂将一切缓缓道来。
    ……
    【起源之界】，即是【永恒秩序】的创造者，创世大神埃隆玛耶的起源。
    而那个世界，叫做托瑞尔。…。。
    那个世界战火连绵，争端不休，祂厌恶神位更迭，目睹了许多因为信仰战争引发的惨剧，于是想要创造一个秩序更加稳固的世界。
    祂身具伟力之后，离开世界，远遁了托瑞尔这一个多元晶壁系，在无限广大的无尽虚空中，另开了一处世界。
    也就是如今的埃鲁。
    在祂所定下的世界秩序中，世界最高层的构造已经完全，不会有巨大的变动。
    由祂带来的，最初一批来自托瑞尔的跟随者，便成为了这个世界最初的神祇和深渊领主，掌管各项已经厘定的神职，不会互生争端。
    在最初纪元之中，祂看见这个世界运行良好，便离开了，再也没有回来。
    只是，后续的发展并不完美。
    创世大神埃隆玛耶虽然强大无比，但祂的能力，和祂出身之地的那位创世神还是差了些许。
    埃鲁世界，相对于它的原型，各方面都有些缩水，秩序的稳固度也差了一点。
    比如，这里神祇的等阶相对要低一点。比如，这个世界的外层位面也没那么多，地狱和深渊也合并成了一处。
    在祂离去之后的纪元中，诸神与深渊领主们逐渐觉得，【永恒秩序】还有不完满的地方，逐渐跟不上时代的发展。
    甚至，祂们想要直接将这一秩序推翻重塑。
    结果，祂们就在这一过程中翻了车，还修不好了。
    结果就是，【永恒秩序】变成了无比残酷扭曲的姿态，甚至不允许世界上有任何超出限度的发展。
    比如主位面的文明，只要发展达到一定水平，就会被认定为违反秩序，继而直接发动清洗。
    这种清洗，是将世界的一切都重塑为初始状态，连任何生物的灵魂都会被打散，化为基本粒子，远比被普通的杀死还要恐怖。
    在一次清洗之后，天界诸神与深渊领主们一致商议决定，以后若是再出现了这种情况，他们得先动手才行。
    虽然看起来有些奇怪，但这样一来一回，祂们反而还能令世界保存下来更多的元气。
    只不过，上一纪元的法师文明，发展还是有些出乎祂们预料，比以往的纪元都要强大许多。
    对于他们，一部分神明执意清洗，另一部分则是希望他们能够直接从这个世界离开。他们就这样分成了两拨。
    这也是当年的战争打得无比惨烈的原因之一。
    如今埃鲁现存的神祇，大致属于偏向中立的一方。只是，祂们如今似乎也得执行清洗的计划。
    至于那些和世界失去联系的神明，则是被【永恒秩序】保护起来，陷入了沉眠。
    对于这些神明，【永恒秩序】倒是不会区别什么立场。
    它会永远保护最初那一代神明的状态。
    也会永远禁锢祂们。
    诸神被【永恒秩序】保护，也被它限制，哪怕尝试死亡，组成自身的粒子也会重新聚合，回归一处，在模模糊糊的潜意识驱使下，再度回归神位。…。。
    这也是上个纪元中，财富之神玛姆尼亚“登神”传说的由来。
    也是祂的一次尝试与挣扎。
    ……
    宏远的讲述声慢慢平静。
    莎尔娜整理了一下表情，又问道：
    “那，关于令千年前世界清洗中止的那个存在，游星武尊——到底是怎么回事？”
    “我们也不太清楚，只知道她应该是来自无尽虚空中，另外世界的强大存在。在小小的埃鲁之外，还有数不清的瑰奇和精彩，只可惜【永恒秩序】束缚了我等，令我们无法远离。”
    祂轻笑了一声：
    “我之所以愿意告诉你这么多隐秘，其中一点原因便是，我从你身上感应到了来自异界的气息。埃鲁现有的体系之中，并没有破局的办法。即使有，那也极为苛刻，令我们诸神都束手无策。”
    “所以，你觉得我有可能……呃，拯救世界？”莎尔娜问道。
    “没有来自异界的变数，埃鲁或许会永远困顿于永恒的纪元循环之中。”玛姆尼亚的声音渐渐淡去。
    恍惚中，莎尔娜再度回到了现实。
    守在一旁的马杜尔主教向她低头致意，随后闭门离开。
    独留在偏厅里的莎尔娜苦笑着摇了摇头：“唉，这到底该怎样……”
    ……
    收拾好思绪之后，莎尔娜离开了大教堂。
    之后的几天里，她与安德烈和阿卡斯等人汇合交谈之后，确认没有后续的杂事之后，返回了树之城的庄园。
    有一说一，精灵们的居住环境，比人类的要好上挺多，睡着都更舒服。
    ……
    两天后。
    这一天早上，莎尔娜突然被人找上门来。
    “莎尔娜，你知道我见到谁了吗？”蕾塔大呼小叫地推开了莎尔娜的卧室门。
    “谁呀？”
    “索琳！就是我和你说过的，我小时候村子里的小伙伴……”蕾塔神色激动地说着，显然对多年不见的伙伴找上门来很是兴奋。
    “是那个……出去冒险的那个？”
    “对对对，我说的就是她。好多年没见，她的变化还真是大……”
    噼里啪啦地说了一通，她才提到正事：“哦！对了，她这一次回来，好像是指名道姓地要找你。”
    “找我？”莎尔娜神色莫名。
    谈话间，两人来到正厅。
    茶几后，正坐着一个装束奇异的精灵女孩，衣服上有不少灰尘和划痕，一副风尘仆仆的样子。
    “索琳！”蕾塔招呼道。
    索琳向她们打了个招呼。
    随后，她目光严肃地盯着莎尔娜看了好一会儿，直把后者看得莫名其妙的。
    良久，索琳松了口气：“看来没错，你就是我要找的人。”
    “呃，抱歉，请问你找我干什么？”
    “我有东西要交给你。”索琳郑重道。
    她解开腰间的细绳，从衣襟里小心取出仔细保存的布包，慢慢翻开，露出其中的物什。
    一枚古朴的剑符。39288175。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第1章 白日坠星落青山


    青州。
    无名山。
    此地无名，盖因最近的山道离这里也有百八十里。
    哪怕是周遭村落的采药人，也不会钻进这片荒山野林。
    林深幽幽，虫鸣阵阵，杂草丛丛。
    荒僻，原始。
    但这份寂静，却被倏忽打破。
    嗖！
    一道剑气刺入林中，几根树枝折断。
    随后，一道道敏捷的身形在树林间奔袭而过，步伐轻快，身手矫健。
    “站住!把飞升秘宝交出来!”
    一个江湖汉子挥舞着钢刀，从树丛里跳了出来，大喝一声。
    又有几道身影一同出现，皆是江湖莽汉打扮。
    他们追逐的是一名女子，白裙束腰，面容冷冽，身姿如画。
    只是，连绵不断的长途奔袭，令她身上染了不少尘埃。
    “我早已将那烫手山芋交托他人，你们纵使追我千百里也是无用。”
    邢淑兰冷冷道。
    “呵，那秘宝乃是从你祖上传下，你当真舍得？”
    领头大汉明显不信:“莫要诓我！”
    说罢，他扬起一剑，飞射的剑气将一路上的杂草树丛连根斩断。
    邢淑兰提剑横档，真气凝成气罩，稳稳挡下。
    只是这一记之后，她脸色略显苍白。
    大汉见状，咧嘴道:“逃了这么久，你的真气怕是早已见底了吧？不如乖乖束手，把东西交来。”
    “休想！”
    邢淑兰转身遁逃。
    “逃?逃有用么？我早已令兄弟们从另一头包围而来，你又能逃到哪去?”
    大汉挥手让一旁的小弟们继续猛追，才不疾不徐地缀上。
    那邢淑兰虽已接近力竭，却也得防着她的反扑。被逼急的兔子，也是会咬人的。
    ……
    又过了一刻钟。
    邢淑兰顿足停步，面色难看。
    左近山凹中，四周皆有人影摇动。
    她被包围了。
    “洪山帮……”邢淑兰银牙紧咬。
    在青州一带，洪山帮只是二流水平的帮派，亦黑亦白，山匪恶霸的扮头只瞄着过路行商，从不会对准她这样的江湖中人。
    只是，自那献宝令发下之后，她被牵扯其中，几经波折，连这些家伙也欺负到了自己头上。
    四周林中，洪山帮的几名当家管事缓缓现身，气息平稳。那大汉也从她身后林中走了出来。
    “如何，还要逃么？”
    “洪涛，你就不怕我和你玉石俱焚么？”邢淑兰厉声道。
    洪涛，也即是洪山帮的帮主，闻言一哂:
    “刑家小辈，何必如此呢?我也不是那么不讲理的人。我以洪山帮帮主的名义发誓，只要你把飞升秘宝呈上，我和兄弟们就不会为难你。”
    “呸！”邢淑兰面露不屑，“这左近都是你的人，叫我如何相信?”
    “唉，既如此，咱们怕是要闹出些不愉快了。”洪涛叹道。
    山林野风倏忽一滞，虫鸣鸟啼刹然止息。
    邢淑兰握紧剑柄。…。。
    场上剑拔弩张，一场恶战将启。
    她仔细盯着四周敌人的动作，提防暗处的偷袭。
    那未在此处露面的洪山帮四当家，就是一个使暗器的高手
    却适时。
    邢淑兰的视野之中，青天之上，一道光芒突然绽开。
    它划出一道倾斜的轨迹，直坠而下。
    “流星！”有人呼道。
    那流星的落点正在不远，其光芒令此地宛若升起了第二颗太阳。
    白光投地，树影婆娑摇曳，震声如雷霆作响，众人慌乱中捂住耳朵，眯起眼睛。
    “白日坠星?”洪涛暗道。这可不是个好兆头。
    流星很快消失不见。
    “嗯?”
    洪涛突然眉头一竖，那邢淑兰已经不见了踪影。
    晃眼一望，一抹白裙消失在了坠星的方向。
    “追！”
    ……
    “哎哟，我觉得咱们这回进来时应该小心点……”
    陷坑之中，莎尔娜捂着腰，摇头晃脑地起身。
    “刚刚我们遇上的那是什么玩意儿?”
    咔吧！
    莎尔娜正了正肩部骨头，一脸唏嘘:“害得我从那么高掉下来，差点给我撞散架了。”
    “不清楚，有可能是那个大世界外围的保护措施。”米露娅在她脑海中回答，“否则我们应该能直接进入其中。”
    “嘿，手笔还挺大。”
    莎尔娜跳出坑外，回想不久前的事情。
    不久之前，她从索琳那里得来了一块剑符，据传是当年那位游星武尊留下的东西。
    当时索琳一脸严肃地拉着她的手，说她是剑符感应之中的——千年难遇，万中无一的练武奇才！
    她师门传承千年的珍宝，在她手上才不会埋了灰。
    好嘛，莎尔娜觉得这评价还不赖。
    她上辈子就是个武道家来着。
    变魅魔之后，她也有了个看着像系统面板的东西。
    只不过，在埃鲁，在原荒巫界，她一直在不务正业地修巫术学魔法，钻研自己的血脉。武道方面，有一些进步，但并不突出。
    但这也和这两个世界的主流超凡体系，与传统武道不太沾边相关。
    直到她遇到索琳，得到剑符，才找到了另一种可能性。
    经米露娅分析，这剑符来自异界。
    以某种虚空万界中的坐标系而言，这世界离埃鲁两界还挺远，世界构成和力量体系也大不相同。
    不过，有当初那位镇压末日的游星武尊为证，其上限一定非常不错。
    埃鲁与原荒巫界的进阶道路各有缺陷与隐患，攀升至顶端的路途基本全是坑。
    于是，莎尔娜便把主意打到了这里。
    正巧两个世界的琐事都告一段落，莎尔娜便毫不犹豫地请米露娅帮忙，以剑符为引，打开了前往异界的通道。
    只是。
    “那个世界的距离有些太远了，我凭借剑符气息打开的跨世界传送，可能会出现一点偏差。”当时的米露娅提醒道。
    “没关系，能到地方就行。”莎尔娜表示无所谓。
    然后，她们就撞车了。
    地点无误，她们确实抵达了剑符所指向的世界。
    只是，在那个庞然无比的世界周围，还漂浮有层层叠叠，密密麻麻的小型世界。世界与世界周围，又漂浮着无数恢宏巨大的字符，在虚空中流转波动。
    莫名的引力牵扯之下，她们一头撞入外围的一个小世界中。
    然后砸了一个坑。
    莎尔娜拍拍衣服，望向周围。
    “咱们这是落到荒郊野岭中了啊。”她问道，“你能从这里直接打开进入大世界的通道吗？”
    “不能。理论上，我们已经到达目的地了。只是这世界结构特殊，我们落在了外层。”米露娅说道，“但我们应该能找到某种途径，进入其中。”
    “有道理。”
    莎尔娜耳朵一动，望向不远：“嘿，咱们正巧碰上人了。”
    微风吹过，树梢摇动。
    满身草叶的邢淑兰钻出树丛。39288387。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第2章 拔刀出手解危难


    “您是……”
    相望片刻后，邢淑兰开口问道。
    她原本瞧着这边的异动，便道自己好巧碰上了流星坠地。
    天外陨铁，奇珍异宝，此番奇遇一经传出，便定会轰动整个州府。
    但方才情势危急，她也没想太多后事，只希望能借此机会，逃脱包围。
    却不曾想，她见到了一个人。
    面前这女孩金发铺肩，装束奇异，看着不似中原人。
    像是传说中的西域人士。
    金发女孩愣了一愣，踟躇许久一般，才缓缓开口:
    “女侠，你这是什么情况?”
    莎尔娜仔细看了看她的样貌，又低头看了看自己。
    这画风不对啊。
    怎么变成武侠了？
    莎尔娜偷偷给自己加了个通晓语言的buff，这才能顺畅交流。
    邢淑兰顿了顿神。
    “实不相瞒……”
    她将自己之前的处境简单说了一下。
    虽然她不知道眼前这人的身份根底，但能出现在这种地方，绝对不是什么简单之辈。
    还没说完，她身后就传来一阵喧闹。
    “快抓住她！”有人喊道。
    莎尔娜眯起眼睛，感应了一下，点点头。
    “好，那你等着。”
    ……
    当洪涛赶来时，只见到邢淑兰正站在一个大坑的前方。
    在她身边，还有一个金发的女孩。
    “坠星呢?”
    他并未多顾，直直向前方看去。
    大坑中空荡荡的，什么也没有。
    “你拿走了?”
    邢淑兰抿唇没有说话。
    洪涛转向邢淑兰，笑了一声：“怎么，你还想独吞?”
    “把它交出来吧，你也该认命了。”
    他直接无视了莎尔娜。
    虽然眼下突然冒出个人有点奇怪，但他并未细想。
    这里已经被他们布下了天罗地网，就算是江湖上的一流好手也别想轻易脱身。
    而且，他并没有从莎尔娜身上感到真气的波动，也没有从她的姿势仪表看见练过武的细节。四肢纤细，连一点肌肉也看不出来。
    她甚至连一把武器都没有。
    “洪涛，我家那所谓的飞升秘宝，并没有什么神效，你若想将它夺去献宝，可会令那位失望的。”邢淑兰道。
    壮汉嗤笑一声:“谁知道你说的真话假话，不如干脆交出来给爷看看。”
    邢淑兰又往一旁看了一眼，那金发女孩似乎仍没有出手的意思。
    “我已经托信给黄老先生，约定要把它送出去了。你就不怕被事后他追责?”
    “他一个海州的武林名宿，能管住咱青州的地头蛇?”洪涛面露不耐，“忒多废话，赶快交出来！”
    “慢着，”在一旁吃瓜看戏的莎尔娜，突然发声:“光天化日之下强抢民女，这不太好吧？”
    民女？
    邢淑兰嘴角一抽，心说自己哪里是民女了。
    洪涛撇了她一眼，提刀威胁:“别碍事！否则休怪我刀剑不长眼！”…。。
    莎尔娜向后轻跳一步，道:“哎，好端端说话呢，别动不动就动刀子。”
    洪涛不做二话，一刀砍去，风声霹雳作响。
    刹时。
    邢淑兰微微睁大眼睛。
    “你！”
    洪涛双眼瞪得滚圆。
    他的大刀，竟被一只细嫩的手掌紧紧握住，不得动弹分毫！
    虽然他刚刚只是随手一砍，力度不大，但刀锋内也灌注了真气，一刀下去，即使是练家子也要非死即伤。
    遇到高手了！
    他浑身真气一震，不做保留，刀锋上爆开一道冲击波。
    莎尔娜松开手。洪涛夺回刀后，迅速拉开距离。
    还好，这人没有强夺我的武器……洪涛心想。
    此时他却看见，那金发女孩若有所思地活动了一下手掌。
    “真气……有意思。”
    她看向已经离远的洪涛，脸上绽开笑容:“你给了一刀，那我就给你一拳吧。”
    她的身影瞬间从原地消失。
    咚！
    一声闷响，洪涛立马被打飞老远，落在地上连滚了几个圈，口鼻溢血。
    “咳……饶命……”
    他捂住心口，连忙上气不接下气地说道。
    刚才他若非及时用真气护住了心脉，差点就被一拳打死。
    邢淑兰呆立当场，周围的密林里也顿时噤声一片。
    但也有不甘心的。
    一道微不可见的锐响传来，空中划过一道迅影。
    莎尔娜抬起手，指间夹住一根黝黑的小箭。
    “暗器?”
    她扫了一眼，随手将其原路扔了回去。
    那一边立马没了声音。
    莎尔娜继续缓步朝地上的洪涛走去。
    这时，树林里又跳将出一个莽汉来，金环大刀高高举起:
    “放过老大！”
    这是他们洪山帮最能打的二当家，凶顽恶名远扬，杀人不眨眼只是等闲。
    莎尔娜抬起头，看了他一眼。
    随后，她从虚空中抽出一把巨剑，侧过剑身。
    邦！
    她像是拍飞一只苍蝇一般，将这莽汉打飞出去，连绵撞倒了几棵大树。
    树木倒地声不绝于耳。
    “呵，”莎尔娜收回剑，拍了拍手，环视一圈:
    “还有谁?”
    洪涛颤颤巍巍地举起一只手。
    莎尔娜看过去。
    洪涛忍不住把手一缩，随后叫道:
    “我……我们投降！”
    ……
    一番事了。
    洪山帮的众人缩着头，在一片空地上个挨个蹲着，大气不敢出一声。
    远远看去，像是一群焉了吧唧的鹌鹑。
    而莎尔娜，则是靠在一棵树上，悠闲地听邢淑兰讲起自己的故事。
    这个世界向来有破碎虚空，飞升上界的传说，只是飞升之事极难，非武道攀升至最高境界的大宗师不行，而且还有生命危险。
    不过，江湖上也有一个传言，若是破界飞升时有飞升秘宝相助，就会方便许多。
    所谓飞升秘宝，就是来自前辈飞升者的遗留道具，大多是指他们常年运用的刀剑等等。…。。
    “我家祖上有一代祖宗，曾经是某个武道前辈的侍女。那人飞升之前，膝下无儿无女，也没有多少关系亲近之人，于是我家祖宗运气好，被赠与了一张护身符。”
    她自称，那护身符内藏有那位武道前辈的一丝真气，和他有着非常浅薄的联系，勉强也能称为飞升者的遗留。
    但要想把它当做“飞升秘宝”使用，那还远远不够格。
    只是那位武道前辈留下的护身符，在几百年中已经逐渐被人用尽，唯独她们家的是最后一枚。
    正逢这个世界上的天下第一武功高手，许世胜，传召天下，要邀请诸位武功高手互相探讨武道。
    同时，发下献宝令，称若是有人拿出飞升秘宝，就一定会大礼相赠。
    邢书兰因此怀璧其罪，被人追杀。
    碍于上门来的人太多，她便想要找到有名望的武道名宿投奔，但还没到地方，就被人堵住了。
    也就有了方才那一幕。
    “所以，这位前辈……”邢淑兰小心翼翼地看了莎尔娜一眼。
    刚刚莎尔娜的表现让她大为震惊，传说中的那些宗师和大宗师恐怕也不过如此。
    她甚至怀疑，莎尔娜是不是某个隐世多年的前辈高手，刚刚的坠星就是她出世的动静。
    “呵呵。”莎尔娜轻笑一声。
    “正巧闲来无事，就同你走一遭吧。”
    “谢前辈！”邢淑兰大喜过望。
    莎尔娜看着她，内心却是想着……
    飞升？
    这不是瞌睡来了送枕头吗？39288105。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第3章 泛舟夜谈真元秘


    一番话了，莎尔娜走至洪山帮一众人前。
    洪涛见她走来，连忙起身拱手道：“前辈，不知道您想对我们作何打算？”
    “哦？你这么快就能说会动了？”
    莎尔娜见他之前还是一幅伤重垂死的模样呢。
    洪涛把头放的更低了些：“多谢前辈之前手下留情，再加上我服了不少疗伤丹药……”
    按他的意思，莎尔娜刚才没有用真气摧断他的经脉，他学的功法又是偏向皮糙肉厚的那一类，所以现在已经恢复了不少。
    当然，要恢复到完好的全盛状态，那还得继续修养个十天半个月。
    莎尔娜点点头：“如此便好。关于怎么处置你们……按你们的规矩，是怎么来的？”
    洪涛木着脸，支支吾吾：“我们……一般就是抢了宝贝，再夺些银子，就可以把人放了……”
    邢淑兰走来，轻声道：“可不像他嘴上说得这么好听。像这种山匪恶霸，从别人手里争斗夺宝，可从来不会留下什么手尾。”
    简单来说，就是把人杀了。
    洪涛看了她一眼，一幅敢怒不敢言的模样。
    莎尔娜笑道：“放心，我现在心情甚佳，不想污了手。你们之后就给她当下仆去吧，时间她说了算。”
    洪涛回头看了自家手下们一眼，松了口气，拜服道：“感谢前辈宽宏大量！”
    在他想来，这莫名出身的高人一定不会在那邢淑兰身边久呆。等她离去，那小娘们还能管得住自己这几十号人？
    只是……
    他抬起头，看见莎尔娜的眼睛中发出诡异的光芒。
    ……
    是夜，明月高悬。
    曲江河面，一艘客船缓缓驶过。
    自青州前往海州，走水路最为快捷。
    邢淑兰原本的计划便是在青州搭船过去，而这一番波折后，由洪涛出手，众人直接在附近码头包下了一条客船。
    江湖人士行路迅速，洪山帮的大小帮众，即使回寨里收拾好行搭也没花上多少时间。
    他们夕阳时分离岸开航，接下来约有五天的行程。
    船尾二层，望台。
    邢淑兰推门走来，意外发现这里已经有了人。
    是那位救下自己的金发女子。
    “啊，莎前辈，抱歉叨扰了您。”她连忙说道。
    前辈白日里告诉了她姓名，莎尔娜，听着就像是外域名字。
    邢淑兰不知怎么称呼，就干脆叫她莎前辈。而莎尔娜也乐得接受。
    “无事。”莎尔娜摆摆手，继续倚在廊柱上看书。
    邢淑兰定了定神，又注意到，月光之下，莎尔娜的发色如瀑，不再那么金晃晃地显眼。
    知道她想问什么，莎尔娜笑了笑：
    “一点小伎俩。”
    “原来如此。”邢淑兰点点头。大概是自己不知道的功夫吧。
    她看着莎尔娜此时的模样，眉眼微动，胆子大了些许，不禁好奇问道：…。。
    “前辈，您这是在干什么？”
    “看书。”莎尔娜把手上书的封皮亮了亮，“之前洪涛呈上来的功法。嗯，有点意思。”
    之前回寨子里收拾行搭时，洪涛特意收拢了不少好东西送上来。
    邢淑兰若有所思。洪涛这人的功法，在江湖上顶多也就排做二流层次。即使她家并非传统意义上的武林世家，对其也不太看得上眼。
    能得到一个有意思的评价，或许是这位大人发现了其中隐藏的精妙之处？
    或者……？
    思索未毕，邢淑兰忽然听到莎尔娜开口问道：
    “邢淑兰，在你看来，真气乃是何物？”
    “真气？”
    邢淑兰一愣，抿唇沉思片刻，将自己的认知婉婉道来：
    “古人有云，‘人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死’……又有言，‘宇宙万物，通天下一气耳’……”
    气，无所不在，无所不能，充塞于天地之间，是化生自然万物的基本物质。
    弥漫于天地，衍化为万物的，可以称为“元气”。
    人体本来也是如此，只是后天塑就之后，元气沉淀，神异尽敛，因此遁入平凡。
    而武道，就是将这种元气逐渐激发出来的过程。
    “武者锤炼体魄，强健精神之后，逐渐会生出气感。汲取天地精华，淬炼胫骨内脏，延展经脉窍穴，便能助长气感。在达到某种程度后，习武之人就能以自身之气，引动外界之变。
    “但这一阶段只是基础，人体内的元气并未完全激荡开发。这种时候的气，我们称之为真气——世间几乎所有的武者，皆是如此。”
    邢淑兰神色微动：“而相传，达到了宗师乃至大宗师的境界，他们便会内蕴元气，神异非人。不依真气之助，举手投足便有莫大威能。摧山毁岳，斩城断江，引动天象……他们的强大，超脱凡俗武者的想象。”
    说话间，她还用眼睛偷偷盯着莎尔娜。白日里的所见，让她浮想联翩。
    “不错。”莎尔娜微微颔首。
    她知道眼前这姑娘在想什么，不过自家人知自家事，她……
    就是力气大而已。
    毕竟不是人。
    关于真气和元气……念头闪动，莎尔娜联系上书页印记：
    “米露娅，你觉得，这个世界的所谓元气，和咱们之前经历世界中的魔力什么的……有没有相似之处？”
    “从分布和性质方面来说，可能有点相似之处，但本质完全不同。”书灵少女问道，“怎么，你有什么想法吗？”
    “我觉得，这个世界的武功，很有前途！”
    “你想学？可你都不是人啊？”米露娅觉得有些不靠谱。
    根据邢淑兰的说法，想练武，也得有经脉才行。
    可魅魔会有经脉这种玩意儿吗？
    莎尔娜心思活络起来：“没关系，我可是练武天才。”…。。
    “而且，之前我们可是收获了不少好东西，是吧？”
    “原来如此，我明白你的想法了。”米露娅很快明悟，“应该有一定可行性。”
    交流完毕，莎尔娜抬头对邢淑兰说道：“把手递给我。”
    “啊。”对于这突然的要求，邢淑兰先是愣了一下，随后很快点头应道：“好的，前辈。”
    她提袖露出皓腕，递到莎尔娜身前。
    莎尔娜像是查脉一般，手指搭在她的腕部。
    微微的刺痛感传来，随后，又是一阵和煦的热流。邢淑兰立即感觉到自己步足轻快万分，多日以来的疲惫一扫而空。
    甚至，她还感觉自己习武以来，体内积攒的暗伤和隐疾，也很快消失不见。
    “多谢前辈！”她立马拜谢道。
    “不必多礼，以物换物而已。”莎尔娜摆手道。
    看来自己这一发强效治疗术，效果还不错。
    两人寒暄一阵之后，邢淑兰先行告退。
    待她走后，莎尔娜默默将心神沉入书页印记。
    米露娅本体所具的一篇特殊页，幽幽变化。
    【特殊页：定向物种特征改造器（状态：特殊改造）】
    【能提取某种生物的特征，并赋予他人】
    【说明：该装置是‘埃鲁’世界法师们的智慧结晶，可以对生物进行改造，辅助适应环境或进行伪装。特殊改造之后，其“特征”的定义得到了拓展。】
    【现已提取特征：经脉】
    ……
    深夜。
    客船上。
    莎尔娜的身影，忽然从卧房里消失。39288240。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第4章 察天塑体镇群魂


    无名山脉，深山之中。
    月色皎洁，如纱如雾，缭绕在幽绿的林冠之间。
    虫鸣鸟啼不绝于耳，寥无人烟。
    白光一闪，莎尔娜再度返回此地。
    深吸一口气，她满意地点点头:
    “此地正好。”
    特意返回此处，自然是因为她想尝试一番此界的武道。
    照邢淑兰的说法，武者的武道资质各有高下，其最大的殊异就在经脉之上。
    天赋最佳者，修炼有如得天之助，进步神速非常。
    光靠那特征改造器植入经脉，并不能保证完美。
    但正巧，莎尔娜还有别的手段。
    “我先前提取出来的那两个神术，在这里也可以生效。”米露娅说道。
    “只不过这一次，两个世界的差异很大，它们的效果并不会非常理想。”
    莎尔娜不甚在意:“已经足够了。”
    “好，那我们开始吧。”
    调整了一下思维，莎尔娜平举手臂，书页印记浮现。
    刹那间，熟悉而陌生的感觉涌上心头。
    阿兰迪丝的生命絮语、卡兰帝尔的世界之眷，这两个神术于此地再一次绽放出了光彩。
    涛涛林声响彻耳畔，绵绵绿影流转眼前。
    似乎有一株接天连地的巨树拔地而起，恍惚间，恢弘庞大的天地四宇倾倒而落。
    在这一瞬间，莎尔娜产生了一种错觉，仿佛自己与这片天地彻底融为了一体。
    无处不在，却又飘渺难寻的天地元气，宛若触手可及。
    还不止于此。
    莎尔娜的视野还在拔高，迅速攀升。
    隐约中，她很快就脱离了这片天地。在坠入此界时的惊鸿一睹，再次呈入眼帘。
    “这个世界……”
    成千上万个小世界组成密网，拱卫环绕着中央一座恢弘至极的世界。
    一座座小世界分布错落有致，运转有序，其间有着隐隐的联系。
    而每一座小世界，又将某种特质投入连锁到中央的大世界中。
    如此盛景，令莎尔娜不由得怔怔出神:
    “世界的脉络……”
    而后，她很快醒转。
    “经脉?”
    莎尔娜眼眸明亮，下定决心，没有一丝迟疑地开启了书页的功能。
    一层明亮的光辉瞬间沉入她的体内，让她感觉自己的身体被赋予了某种独特的特征。
    从邢淑兰身上复制过来的经脉！
    甫一完成，莎尔娜便感觉周围的天地对自己变得亲和了许多，有无穷无尽的宝藏等着自己攥取。
    但莎尔娜对此并不满足。
    她额上浮现出一道扭曲的符文。
    【上古咒符：塑肉】
    这是来自塞拉蒂的遗留，拥有肉体方面极强的改造和重塑能力。
    经脉成功植入体内后，当然也被它纳入了改造的范畴。
    循着冥冥之中的感悟，莎尔娜迅速调整着自己体内的经脉。
    不多时，她便睁开了眼。
    “怎么样?”米露娅关切问道。…。。
    “还不错。”
    莎尔娜立足原地，屏息静气。
    不闻风声，却见树叶纷纷摇动。
    须臾，她抬起一臂，手指一点。
    远处一截树枝随即折断。
    ……
    自曲江顺流而下，日夜不停，五日行程之后，众人便踏上了海州的码头。
    沿干道再行两日之后，便能到达望江城，即邢淑兰想要拜访的那位黄老先生的住处。
    “各位连日奔波劳顿，时辰已晚，不如移步到前头不远处的曲江居用餐歇息。那家酒楼善用本地丰富的江鲜入菜，厨艺颇具盛名，景致优美，风光绝佳，正是食宿歇脚的好去处。我们可以好好享受一顿佳肴，明日一早再整装前行。”
    走下客船，不待人员清点齐整，洪涛便立马开始献起了殷勤。
    “可。”邢淑兰见莎尔娜没有意见，便应声道。
    众人跨入曲江居酒楼。
    只见亭台流水，曲径通幽。曲江的江风吹拂而来，江面上印着一抹夕阳的芒芒余晖。
    酒楼里已是烟火缭绕，整间楼里都弥漫着鲜美的饭香。
    “这地方不错。”莎尔娜品足道。
    洪涛听见这话，脸上笑得更灿烂了。他唤来店小二：
    “要一间你们这儿最上等的包房！”
    “好嘞！”
    不多时，三人便在曲江居最顶层的雅间一一落座。
    洪涛将主位让给了莎尔娜，自己只当做陪酒。而他的其他弟兄，都被安排至了下层。
    很快，江鲜上桌，浓郁的香味勾动三人的鼻尖。
    洪涛主动介绍道：
    “各位请先尝尝这道乌鱼炖豆腐，是这家店里的招牌菜。乌鱼取自曲江深处，肉质细嫩，与滑腻的豆腐搭配，更显鲜美无比。还有这道清蒸鲈鱼……”
    他作为一帮之主，家底颇丰，这家酒楼也来过不少次，介绍起来比店小二还有模有样。
    邢淑兰动筷挑了一份，细细品尝之后，眉眼中露出一抹陶醉：
    “好吃。”
    莎尔娜也微微点头：“确实有些门道。”
    洪涛见状，更加殷勤地介绍起来。
    “还有这道菜……”
    ……
    过了一会儿，众人已是酒足饭饱。
    邢淑兰的脸上染着一抹醉红，她喝了不少酒。洪涛也是一样。
    唯独莎尔娜，灌了不少酒下肚，脸色也从未变过。
    “店家……嗝！！上酒！满上！！”洪涛吆喝道。
    醇香的美酒已经熏得他有些神智不清了。
    然而，这一声之后，却迟迟没有回应。
    邢淑兰脸色微变，伸手去摸腰间的剑鞘。
    可刺客们动作更快。
    啪嚓！
    窗棂破碎，墙壁爆开，一道道黑色的幽光慑人夺目。
    蒙着面的黑衣人从四面八方袭来，手持暗器和长刀，死死围住了三人的雅间，杀气逼人。
    洪涛此时也醒了酒，连忙去解腰间的大刀。但才入手，就浑觉身体酥软使不上力。…。。
    “不是我！”他急忙向莎尔娜喊道。
    他倒是不担心这位突然冒出来的绝世高手的安全，只是害怕这场莫名的袭击会不会触怒了她，把自己给一并解决掉。
    “放心，我当然知道不是你。”莎尔娜似笑非笑地扫了他一眼。
    随后，她看向四周。
    刀光迎面，空气中飘着一股极为寡淡的幽香，与饭菜的鲜香混作一团，隐秘无踪。
    “准备妥当啊。”莎尔娜不慌不忙地感叹道，“可惜……”
    她用指节轻轻扣了一下桌子。
    咚。
    无形的波纹瞬间扩散包裹了整座酒楼，又向码头蔓延而去。
    一个个黑衣人的身影凝滞于空，连衣角也被定住。
    “呼……呼……”邢淑兰扒着桌沿，惊魂未定地喘着气。
    她也受到了暗毒的影响，差点以为自己要交代在这里。
    哗啦啦。
    黑衣人们纷纷砸落在地，但身体仍然僵硬无比，全身经脉也被封死堵住。
    唯有眼神中满是惊恐。
    邢淑兰和洪涛将视线转向莎尔娜。
    “倒是不错的余兴节目。”莎尔娜轻笑一声，指尖轻点，二人立马感觉自己身体恢复了正常。
    随后，她对两人吩咐道：
    “挑个人问话吧，让我看看是谁这么大胆。”39288130。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第5章 落安得帖定武志


    片刻后。
    “是暗香楼的人。”邢淑兰走回桌边，“他们是冲我来的。”
    至于理由，自然是因为飞升秘宝。
    “刑姑娘的装束还是太明显了点。”洪涛道，“大约是在码头上被有心人瞧见了。”
    之后，便是整栋楼都被设下埋伏，敲晕迷倒之人能摆满大堂。
    当然，有莎尔娜在，最终他们还是没能得逞。
    “看来你身具飞升秘宝的消息，还挺有吸引力。”莎尔娜道。
    “我们世界，已经近百年都未有飞升之人的传闻。而那位许世胜，据说早已摸到了飞升的门槛，只是时机未至。而眼下……”洪涛分析道。
    “他发下斗武帖，邀请天下高手一起前去大漠深处，大战不缀，拨荡气机。武盟也为此发下献宝令，希望能为飞升之事增砖添瓦。”
    “倒是有趣。”
    邢淑兰抿唇沉吟:“前辈，关于我先前的计划……”
    “无须变更，该担心的又不是我们。”莎尔娜悠然道。
    “至于那位许世胜……呵，有点意思。”
    邢淑兰与洪涛对视一眼：
    “好，我们知道了。”
    ……
    自曲江居离去之后，接下来两日，众人行程一帆风顺。
    仿佛是知难退却一般，什么强取巧夺都不见了踪影。
    望江城，黄家宅院。
    此地临山而建，松柏涛涛，溪水潺潺，十数间厅堂次第而落，安然素雅，幽静闲逸，端是一个世外高人的隐居良处。
    而此间主人黄老先生，在武林中更是盛名远传，未隐退之前有着宗师之下第一人的传闻。
    未见屋舍，莎尔娜便觉邢淑兰与洪涛都显得更加拘谨了些，连他们身后帮着提拿行装的小弟们都是如此，仿佛这宅院之外有什么气场一般。
    莎尔娜倒是没什么感触，周围一切对她而言不过是清风尔尔。
    “不知我此番打扮是否有些不妥……”邢淑兰紧了紧衣领。
    但她的担心明显有些多余。众人未至大门，便有一阵爽朗大笑迎风而来：
    “未闻贵客临门，有失远迎！”
    声音方落，前方路阶上便现出一个鹤发灰衣的老人，抚须长笑。
    “黄老先生！”邢淑兰等作揖行礼。
    “呵呵，高人当面，不敢受此大礼啊。”黄老先生摆了摆手，看向莎尔娜，认定一行人以她为重，“敢问这位阁下是……”
    依他的感应，莎尔娜此人的实力绝对远超于他。
    “叫我莎小姐就好。”莎尔娜随意道，“此番前来只是凑趣路过，黄老先生不如与这位邢姑娘说道说道。”
    “好，好。”黄老先生不敢怠慢。
    他将众人迎进大门，又设宴好生招待了一番。
    宾主尽欢。
    宴后，莎尔娜独自寻了个僻静地方歇息。
    又过了一会儿，邢淑兰找了过来。
    “事情已经妥了？”莎尔娜主动问道。…。。
    “嗯。”邢淑兰点点头，“一日之后，黄老先生就会将把我召为客卿的结果公之于众，相信那些图谋不轨的人也会罢了心思。”
    她说完这句话之后，神情间闪过一丝犹豫。
    莎尔娜瞧见，乐道：“怎么？在想关于我的问题？”
    “嗯。”
    “你心底应该也清楚，我们本就是萍水相逢。这地方，我是待不久的。”
    莎尔娜望向北边，取出一张金灿灿的请帖：“方才黄老先生已经给我说了那斗武帖的原委，并将他领受的那张转赠与我。”
    黄老先生不问江湖世事多年，即使得了一张斗武帖，也没有动身的心思。他见莎尔娜似乎有意，便送了出来。
    “事关飞升，我自然是要前往，与那许世胜一会的。而你……说实话，我并不建议你这样的武者前去。战至激烈之时，光是打斗的余波恐怕就能要了你的命。”
    莎尔娜如今已经知道，这片天地的武道极限，的确能触及到改变天象的威能。这样的争斗之下，普通的武者哪怕是围观都有生命之危。
    “我自是明白。”邢淑兰没有否认。
    光是她身上怀着的那所谓“飞升秘宝”，闻声而来的各路江湖好汉，便已令她应付不暇，受了许多厄难波折。到了争斗的中心，其冲突无疑更烈许多。
    “但……我想去看看。”她呼出一口气。
    毕竟，她也是个武人。
    短暂的几日接触中，她已经隐约窥见了某个崭新的天地。
    “我家祖上虽不是纯粹的武人，但一代代的耳濡目染之下，也给我传下了一颗向武之心。
    “若是畏惧不去，我要这一身功夫又有何用。”
    莎尔娜注视着她的眼睛：
    “你可要想好了？到那时，我可不会顾及你的周全。”
    “生死安危，自听天命。”邢淑兰神色毅然。
    良久，莎尔娜身影倏忽消失。
    “三日后，若你依然如此，便跟上来吧。”
    “是。”
    ……
    三日后。
    天未破晓，黄家宅院前便已有不少人忙碌。
    黄老先生指挥着下人们收拾车马，邢淑兰与洪涛也在一旁帮忙。
    忽地，邢淑兰神情微动，只见莎尔娜无声地出现在她的面前。
    “看样子，你是已经决定好了。”
    “嗯，多谢莎前辈提点。”
    莎尔娜又看向洪涛：“你也是如此？”
    “当然。”洪涛道，“之前我入了歧路，幸得莎前辈出手，令我幡然醒悟，方才记起来武道正途。”
    莎尔娜点头道：“行。”
    黄老先生走来，对她行了一礼：“此去瀚海，路途遥远，我正令下人拾掇车马……”
    许世胜在斗武帖中邀约的地点乃是北方的大漠深处，从海州启程，哪怕快马加鞭也要半月光景。
    一路上的车马辎重，麻烦无比，哪怕是黄老先生，也好不容易才在三日内备齐。
    “倒是不必如此麻烦。”
    莎尔娜扫了一眼，见大致已经收拾妥当，微微抬起手。
    一股气机平地而起，托起众人与车架。
    “这……”黄老先生目光诧然。他见莎尔娜这意思，莫非是想用真气直接托举着在场一应人与物，飞向瀚海？
    据他所知，哪怕是号称真气不竭，能够飞天遁地，日行千里的宗师，也无法一同带上这么多物什！
    难道……黄老先生推翻了自己前几日的猜测。
    他看着空中飘飞的莎尔娜，又扫了一眼自己的院落，心中迅速做了决定。
    众人的惊呼声逐渐平息，莎尔娜抚掌轻笑：“都准备好了么？”
    这时，一道声音响起。
    “莎前辈，请也带我一程。”黄老先生道。
    原本的计划之中，他并不会前去。
    莎尔娜点头应道：
    “自无不可。”
    呼！
    风声作响，众人的身影拔地而起，直入青天。
    转瞬，便消失不见。39288706。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第6章 瀚海一会战酣畅


    瀚海。
    自中原北上八百里，便是这片死寂之地。
    灼人的大日之下，蔽日的尘暴不时卷起，令此地一切生机死绝。
    起风时，天光不现，无风时，万里无烟。
    然而。
    呼！
    风声呼啸，一道黑影倏然划破天空。
    细看，却是一队车架行在空中。
    只是，车厢之前并无驽马，唯有一道身影迎风而立。
    车厢中的黄老先生掀开门帘一望，眼中满是惊奇。
    一日未过，他们居然就从海州飞至了这里。
    当真可畏可怖。
    感叹良久，他忽地想起什么，细细感应一番，提醒道：
    “按帖中所言，许宗师所设下的斗武之地，大概不远了。”
    “我看到了。”
    莎尔娜提目远眺，只见前方视线极远处，一道狂沙龙卷轰然而起。
    ……
    “这……许尊主，居然被惊动了？”
    距离风暴远处，赫然有一排木质的小楼，乃是武林盟为了斗武之事特意搭建而出。
    出声的是一名赤膊的武夫，他耗了重金在这里定下来一间客房，以此观摩绝顶高手之间的争斗。
    然而，来此地半旬有余，他见识了不少打斗，却没有一次引动了许尊主的兴致。
    尊主，是武林盟定给许世胜的席位，江湖人士大多尊称如此，只是他本人并不甚在意。
    “他可是感应到了什么敌手？”另一人道。
    武夫咋舌道：“三日前，宋宗师来此欲与许尊主一会，却在门前吃了闭门羹。难不成，这一次有大宗师到来？”
    “可此话也说不大通，据传言，许尊主上次与人动手……”
    话说纷纭间，一列车架排开沙尘，徐徐而落。
    莎尔娜迎着一众惊奇的目光，回过头，对身后车厢道：
    “你们可以下来了。”
    邢淑兰与洪涛等人下了车，对莎尔娜鞠躬行了一礼。
    “皆是向武之人，不必如此。”莎尔娜摆手道。
    “呼……”
    邢淑兰抬起头，眼眶微微泛红：
    “如此，便要分别了。”
    她隐隐意识到，莎尔娜此番离去，或许是她们能看见的最后一面。
    无论她是飞升离去，亦或者……她抿唇不言。
    “尚可有再见之时。”莎尔娜微笑道。
    她想了想，忽然抬手，为几人渡去一股气机。
    “护身之用。”莎尔娜简单说道。
    几人默然点头。
    黄老先生深知此礼之重，欲再度行礼，只是他方才抬起手，莎尔娜的身影就消失不见。
    ……
    风暴之中。
    莎尔娜来至此处，便听着一声轻笑：
    “我等你很久了。”
    “哦？”
    莎尔娜闻声望去，只见那风暴的正中，端坐着一个身穿劲装的男子，鬓角略显花白，眉眼不怒自威。
    正是此界的当世第一人，许世胜。
    “何以见得？”
    “天道恒常，一界之气数仰止，自有定论，而吾已占得近半。”许世胜意有所指。…。。
    “你破界而入之时，此界天象被扰乱了一瞬。”
    莎尔娜奇道：“所以，你知道我的来处？”
    “不知。天地广阔，事象无穷，然我目力有竭。”许世胜摇头，“但这不重要。”
    风声忽然犀利。
    灼人的精光，从许世胜双眸中绽出。
    “但求一战。”
    莎尔娜点头：
    “好！”
    轰！
    话音刚落，她周身的风暴忽然猛烈了十倍不止！
    滔天黄沙翻动，莎尔娜的身影一瞬间就淹没不见。
    而同时，一直当空端坐的许世胜，也弥漫于黄沙之中，仿佛融入了这道风暴。
    或者说，他早已化作了风暴！
    暴烈至极的风，将地面的砂石尘土翻卷而起，在空中激烈碰撞。
    其声如雷霆，其势如龙鸣！
    轰！
    在这轰然暴起的攻势之下，哪怕观战之人身处在距此地尚远的小楼，也不禁两股战战，几欲奔走，仿佛下一刻就会有千钧重石当头落下。
    但是，这风暴的烈度只持续了一瞬。
    一片如岩浆般的赤红，突然于风暴正中亮起，将它截断。
    下一瞬，这赤红便蔓延至整道风暴，将它变成一道呼啸而刺目的火焰龙卷。
    被烧灼成熔融态的砂石，如同炽红色的光雨，淅淅沥沥地砸在地上。
    隐约间，天地中传来一声低沉的赞许：
    “好手段！”
    随后，便是一阵天摇地晃。
    团团浓云陡然汇聚，向着地面压下，遮蔽了大日，气温骤降。
    无垠的沙地之中，一条条沙龙拔地而起，张牙舞爪，扑向龙卷。
    云海与沙龙齐聚，猛然刺向火焰龙卷的中心。
    而那龙卷也不甘示弱，其形态瞬间凝滞，向着中心收缩，变成一个小点。
    随后，轰然炸开。
    轰——！！
    天地皆白。
    那远处的小楼中的众人，也当即震晕了大半。
    唯有少数功力高强的，以及受了护身之术的，还能勉强维持意识，将视线投向那愈演愈烈的战场。
    ……39288813。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第7章 破虚飞升入闳元


    天地元气，自然深藏世间万物之中，可谓天地之精粹，万物之根本。
    正如普通武者锤炼血肉，吐纳真气之后，便能超越单纯的肉体凡胎。
    当一个武者达到了运摄天地元气的境界之后，举手投足之间便有天地之威，恍若神魔。
    甚至，比单纯的天灾更加可怖。
    就如此时。
    一声巨响之后，莎尔娜周身，近乎千米之内，一切物质都被排空，云层轰出一个大洞，地面也爆出一个巨大的碗状凹陷。
    相比她来到此界之前，如今莎尔娜的招式威力又变大了不少。
    但所谓天地元气，很可能是这个世界的独有结构，她或许得另凭手段，才能在原先两界之中掌握如今的能力。
    不过思考这个还早，她还没去这个世界的上界看一眼呢。
    而且——
    风声厉厉。
    莎尔娜凌然立于空中，四下扫视，却不见许世胜的踪迹。
    就连来自元气的感应，也消失得无影无踪。
    人呢？
    许世胜浸淫此界武道的时间可比她久得多，以她方才的招式，最多只能给对方造成一定的伤势而已。
    莎尔娜微微皱眉。
    想不到那浓眉大眼的家伙也会搞偷袭。
    于是，她闭上眼，细细感应。
    危险，来自——
    莎尔娜的身影骤然爆退，而后额顶又浮现出一枚扭曲的符文，让她的身影如同虚幻。
    也是在这一瞬间，一片如蛛网般的黑色裂痕轰然绽开，扫过了她此前的方位！
    裂痕凝滞于空，久久不散。
    “空间裂痕？”莎尔娜她从此中感受到了一丝熟悉的气息。
    于她身后不远处，许世胜的身影缓缓浮现。
    “不错的名字，但我更喜欢称它为，天之创。”
    “你是怎么使出它来的？”莎尔娜问道。
    凭她自身的体悟，这不是对方这种层级的武者能使出的招式。
    单纯运使天地元气，哪怕造成再大的破坏，也只是局限于世界的表层，不会伤及它的根本。
    “自然是因为，这个世界的运转有着缺陷。”
    许世胜朝空指了指：“所谓‘飞升’，所谓‘上界’，都是被人为赋予，强施于此界的规则。其运转之道，自然不甚完美。”
    “自我跨入大宗师之境，掌此界气数近半后，心与天同，于此事上略有体悟。”
    莎尔娜点点头，心中浮起另一层疑惑：
    “依你的能力，你早便能飞升了才是。”
    何必发下什么斗武贴，闹得整个世界不得安宁呢？
    “自然如此。不过我原本却想，飞升通道也是上界规则的一部分，我若身处其中，恐无法窥其全貌。”许世胜道。
    原来他想先把别人送飞升，自己在旁边多琢磨一阵才上去。
    不简单啊。
    “那现在呢？”莎尔娜又问道。
    许世胜的目光，集中在莎尔娜的额顶：…。。
    “呵，我原本的想法，倒是狭隘了。此界之精彩，怕是不及上界之万一。拘泥于一个小小的飞升通道，实乃无趣。”
    “你……”他目光炯炯，“有什么手段，都使出来吧。”
    “好。”
    莎尔娜也不废话，双眼当即异光大作，要将许世胜拖入沉沦梦境。
    他的身体僵硬了一下，好险才于空中稳住身形。
    “好招式！”许世胜大声道，“若非我早已浸心天地，怕是当即要着了你的道！”
    莎尔娜一咧嘴。
    此界人族的心智体，或者说精神魂魄，本就与之前世界有些差别。再加上许世胜状态特殊，精神攻击下，更给她一种滑不溜手的感觉。
    但她也不止会这点招式。
    额顶符文转动，扭曲的笔画微微变形，莎尔娜换作了另一个上古咒符。
    许世胜脸庞忽地通红，身形肿胀变大，又被他憋了回去。
    “异界之道？有趣！”
    称赞声中，他战意再度澎湃，高喝一声，天上雷龙狂舞，地上地龙翻身，轰隆隆宛如天崩地裂。
    他又一扬手，令莎尔娜体内的元气忽然紊乱，甚至开始牵动血肉之变。
    “这便是你的感悟？”莎尔娜欣喜道。
    这许世胜赫然是以天地元气的手段，返还了她的那一招！
    尽管仓促之间，招式很不成熟，但这足够让她窥见不少门道。
    甚至，她还隐隐感觉，自己也能从对方的思路出发，发挥自己的其他能力！
    “我既有幸遇见道友，比武论道之法，却只局限于此间天地，岂不可惜！”许世胜高声道。
    “好！”莎尔娜兴致更烈。
    当是时，她的身体上，深红色的魔焰与灿烂的金光环绕，风暴般的酷烈气流与和煦的绿芒流转，异界的上古咒符与此界的天地之根，几乎融为一体。
    许世胜也双眼放光，冥冥中有一道无形而庞然的意志加诸于身，面容凌然如神魔。
    “战！”他沉声道。
    “战！”莎尔娜也回应道。
    于是，两股堪称恐怖的力量便在空中碰撞在一起，爆发出尤胜方才十倍的震荡波。
    两人激烈战斗不休，留下的痕迹向着瀚海的更深处蔓延，最后在百里之遥处悄然消失。
    一切风波止息后，又过了许久。
    观战楼原址远处。
    邢淑兰睁开眼睛。
    “嘶……”
    睁眼的一刹，她只觉浑身酸疼，像是整个人被从山顶上囫囵扔了下来。
    而后，她看着周遭的景象，怔怔出神。
    她依稀记得，晕过去之前，她还身处一片平坦的沙漠之中。
    但现在……
    眼前那宽阔无边的巨大坑洞，以及无数大如屋栋的黑色巨石，都是怎么出现的？
    “小友醒了？”
    “黄老先生。”邢淑兰转头望去，呼吸急促，“这……这是……”
    “这便是他们两人比武留下的残痕。”黄老先生捋了捋胡须，语气恍惚，“当真是可畏可怖，几如神魔。”…。。
    “比武……”邢淑兰默然。
    想到此前与自己随行许久的那个人，居然身具如此威能，她便有种恍若隔世的感觉。
    片刻后，她又望向天空。
    “飞升……”
    ……
    “大概要到了吧？”莎尔娜喃喃自语。
    她此时身处于一片空冥之中，只感觉头顶有股若有若无的吸引力不断传来。
    “我感知到空间波动稳定下来了。”米露娅说道。
    “那还挺好，可惜……”莎尔娜摇摇头。
    之前她与许世胜打得酣畅淋漓，甚至感觉自己浑身技艺都精湛了不少。
    但打了几天之后，她和对方都隐隐感受到了瓶颈的存在。
    这一方小天地，终究局限太大。
    于是两人便达成一致，开启了飞升通道。
    只是，她本来是与许世胜是一同进来的，但向上飞着飞着，就莫名分道扬镳了。
    “应该是因为这个通道里存在某种筛选机制。”米露娅分析道。
    “唉，我还觉得那家伙挺对味呢。”莎尔娜摇摇头，“不过，以后的路还长，或许还能碰见他吧。”
    她抬起头。
    一片巍峨的气息迎面压来。
    隐隐中，她知晓了一个信息。
    闳元界。39288653。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第8章 魅魔初到飞升台


    闳元界。
    当莎尔娜再次恢复视线，她已经站在了一片广阔的台地上。
    方圆数里的地面，皆以一种坚硬的红石铺就。
    抬头仰望，天高寥远，目无穷极。
    与飞升之前的那个小世界相比，这个世界大的出奇。
    莎尔娜微微呼了口气。
    就连天地元气，也变得浑厚复杂，给她一种陌生之感，仅仅残留一点似是而非的踪影。
    仿佛一滴水融入大海，那个小世界的天地元气，也被如此融入到这个世界之中。
    “闳元界……”莎尔娜若有所思。
    她扫视四周，于远处看见一块巨大的石碑，其上龙飞凤舞地刻着几个大字。
    那种文字她此前未曾见过，但感知交触间，她便隐隐明白了其中意思：
    “飞升台”
    石碑下方又有几行小字，写着飞升人士初到此地的注意事项。
    其中有一条，建议飞升者先来石碑处做个登记。
    “有点意思。”莎尔娜循着上面意思，朝那边走去。
    ……
    石碑本身似乎并无殊异，只是做得格外高大坚固。
    当莎尔娜走至近旁，一个宽袍大袖的男子忽然出现。
    “呵呵，欢迎小友飞升至此。”这男子面容年轻，但神态动作等却略显老态，“虽然这碑上已写了不少事项，但还是当面解释更加分明。”
    “敢问阁下如何称呼？”莎尔娜道。
    从对元气的感知中，这人与周围天地非常融洽自然。这至少代表他在这一界的武道境界上，比莎尔娜这个初来乍到的飞升者高不少。
    理论上，其身份地位也同样如此。
    这男子的态度，却实在有些客气。
    “无需多礼，称呼我为张先生就好。”张先生微笑道。
    似乎猜到了莎尔娜心中所想，他便解释道：
    “闳元广博，气纳万千。小友既能从下界飞升而来，定于当世武道上攀升到了顶端，领略了一界之精粹。”
    莎尔娜点头。
    “那在小友看来，两界的元气殊异如何？”
    “此界更为广博。”
    张先生点头，震声道：“一方世界，生一方元气。而闳元界，掌十二万九千六百下界，记一元之数。万千元气激荡，汇为一统，故称闳元。”
    “一元之数？”莎尔娜有些惊讶。
    她虽早知此界之大，却未曾想大到了这种程度。
    “虚指罢了，但也相差无几。”张先生笑了笑。
    他继续解释之前的问题：
    每一个世界，都有其独特的天地元气。
    闳元界的天地元气，就是这些小世界天地元气的汇聚与凝结。
    虽然这个上界中的人天生强大，但能够在一方小世界中踏足最高境界，也意味着他对于一方世界天地元气的掌控达到了极高层次。
    这对于到达闳元界之后的武道修习很有帮助，能够很快地成长起来，成为这个世界的中坚战力。…。。
    毕竟，这个世界的天地元气实在太过复杂，想要在这里踏足武道，其难度并不容易。
    来自小世界的飞升者们，在这方面比较具备优势。
    也因此，闳元界中的各大势力，向来对招揽飞升者们很感兴趣。
    飞升台，便在这个过程中成为了重要的一环。
    说到这里，张先生叹道：“说来，这一座飞升台，已有十余年未曾有飞升之人。小友今日来到，可让我大吃一惊呐。”
    “可是出了什么变故？”莎尔娜问道。
    “倒不至于。只是人妖殊途，兼具两者特质的飞升者少之又少罢了。”
    张先生转过头，露出探究的目光：“冒昧问一下，敢问小友身具的那种妖族血脉？我自认见识广泛，却未曾见得你这般……奇怪的血脉。当然，若是涉嫌隐秘，小友自可略去。”
    “妖族血脉？”莎尔娜嘴角抽搐一下，往自身看了一眼。
    她是魅魔来着。
    唔，妖族，没毛病。
    同时，她也明白了之前飞升通道中许世胜为什么会和自己分道扬镳。
    原来她不是人啊。
    莎尔娜把这个问题随意糊弄了过去。张先生也不甚在意。
    毕竟，闳元界下辖的小世界多了去了，难保有哪个地方变异出了一种新的妖族。
    之后，张先生又把莎尔娜带到了石碑后方。
    光影流转，一个精致典雅的小楼出现在结界里。
    “飞升劳顿，小友今日可在此歇息一番。明日根据惯例，会有几位来自附近势力的代表前来，小友可择其一加入。如小友另有安排，也可自行离开。”
    在他离开前，莎尔娜又趁机提问，有没有什么关于武尊这一境界的说法。
    她还记得自己来到此地的目的。
    “武尊？能被冠以那种称呼的，都是传说一般的人物。”张先生回答道。
    闳元界下辖诸多小世界，境界划分不一，就连闳元界内部也因为洲域之分、种族之别，体系之异，区别有不同境界。
    例如这座飞升台所处的天武域、青玉洲，就以修元气武道为主。
    而在其他洲域，比如幽罗域、仙元域，又是另一番景象。
    但无论怎么划分，武尊也几乎相当于这个世界的最高境界了，乃是统合万千元气，承物赋形，元气塑道之后才能抵达的高深阶段。
    这种等级的存在，一个个都是深居简出，是各大顶级势力的顶梁柱，哪是一般人可以随意打听的。
    莎尔娜又旁敲侧击关于游星武尊的事情，却被告知，这位武尊大人乃是最闲云野鹤，摸不着踪迹的存在，若非千年一度的武道大会，基本没人知道她在哪里。
    “虽然小友似乎听闻过闳元界的只言片语，但此等消息，大多都是不靠谱的传闻而已。真实如何，还得小友亲自去见证见证。”张先生认真道。
    “多谢提醒。”莎尔娜道。
    张先生随意点了点头，便离开了。
    莎尔娜回忆着此前的谈话，于自己的小屋中歇息修炼起来。
    明日，她大可以去见见那些因飞升者而来的势力代表。
    也不必加入什么势力，她只要与其他人交流一番，就能得知这个世界的更多信息了。
    ……
    第二天。
    在张先生的盛情邀请下，莎尔娜见到了几位前来的势力代表。
    从外貌上看，他们都很有特点。
    或者说，他们都不是“人”。3928875。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第9章 人鬼妖魔聚一堂


    飞升台旁，一处临时开辟的小秘境中。
    虽然事前早有准备，但当莎尔娜看到三位来自周边的势力代表时，还是有些惊讶。
    面前的第一位长得最是粗野，膘肥体壮，肤色黝黑，毛孔粗大，门牙凸起，浑不似人。
    其人对自己的血脉也不避讳，直言自己就是一头猪妖。
    第二位的打扮，则是一幅文弱的书生模样，只是竖起的瞳孔和脖颈的青鳞，无疑暴露了他身上妖族血脉的事实。
    最后一位，则是一个着素裙戴纱巾的柔弱女子，肌肤苍白，嘴唇却艳丽如血，好似勾人的女鬼。
    不，她就是一个女鬼。
    注意到莎尔娜的眼神，这女鬼取出一柄薄扇，掩嘴轻笑：“这位姐姐，可是中意了人家所处的洞府，或者——”
    她眼角弯弯：“是中意了我呢？”
    “请容我拒绝，”莎尔娜摇头道，“我身上阳气重，咱们不适合。”
    闻言，那猪妖有些坐不住了：
    “咱就直说，你既然说自己没有师承，那就应该从我们之中择一门派加入，也不算辜负了咱仨特意过来一趟的好意。即便你在下界修炼得一帆顺水，来到这闳元界之后也得另做打算，莫要误了光阴，入了歧途。不如，直接跟我走，我保证不会亏待了你。”
    “老朱说得确实在理，但我观道友身上妖气不重，修炼也更近人族武道，加入他们怕是不太适合。”书生道。
    “跟你混就有奔头？”猪妖横眉竖目。他之前就和这装模作样的书生有过嫌隙。
    一旁女鬼看热闹似地扇着小扇。
    眼看场上气氛马上要变得不太和谐，位列桌首，几乎从不出声的张先生，敲了一下桌子。
    “还请各位冷静，不要将个人恩怨带到此处。飞升台设立之初就定下规矩，方圆一千里内不可发生争斗，我相信诸位都是明白事理的人。”
    两人安分下来。
    张先生镇住场面后，又对莎尔娜善意般地提醒道：
    “方才他们也对你讲明了今后修炼的难处，虽有些许夸大，但诚意不假。我曾见过许多自认为天才的飞升者，靠着一股桀骜拒绝了其他势力的邀请，独自修炼，结果直到寿尽之前，也未能再踏出一步。”
    莎尔娜点头。
    在常规的下界之中，武者只需修炼吐纳一个世界的天地元气，自身的武道脉络也是据此构建。然而闳元界汇聚融合了诸界的天地元气，性质变化奇大，其修炼难度可以说天差地别。
    除非是那种天资极其惊人之辈，否则单靠自己，在这里连之后怎么修炼都很难入门。
    而若是加入一方势力，便可从他们手中获得另一种天地元气的吐纳方法，以及以特殊手法分离出的元气精粹。
    完全掌握了两种不同的天地元气之后，武者才算成功踏入下一境界。…。。
    而在此之后，背靠一方势力之人，其修炼之路也会顺畅许多。
    飞升者的修炼优势，也必须迈过这一关卡才能展现。
    “道友，不如再考虑一下？”书生道。
    莎尔娜没有应答。
    她知道自己的实际情况，于武道修习上与此界之人大不相同，并不能完全依照他们的路数。
    而且，她也另有目的，想知道那来自游星武尊的令牌能有何用。
    只不过方才交谈之中，她隐约察觉，这些人对那种层次的事情几乎一无所知，最多只是道听途说而已。
    又过了一会儿，几人见莎尔娜迟迟不曾意动，都有些意兴阑珊。
    张先生正想宣布散场，忽然神情一动，朝莎尔娜拱手道：“倒是要恭喜小友了。有一位来自白玉山的使者，专程前来，似乎正是为了小友。”
    “白玉山？”其余几人面露诧异。
    莎尔娜不解，一问才知，白玉山是比他们各家门派都大得多的势力。
    整个天武域内，飞升台数目上千，他们所属的便是这一座飞升台周围的小势力，因着地利与合作关系，向来都会第一个赶来招揽飞升者。
    而在这个层级之上，便是势力范围囊括数十座飞升台，可以称为一洲霸主的大型势力。
    比如，在青玉洲内，白玉山就是第一等势力。
    “若是加入白玉山，小友今后定能一帆风顺。”张先生道。
    其余几人也面露歆羡，对于莎尔娜更加看重许多。
    ……
    片刻后，一位女子进入了秘境，彬彬有礼地向众人打过招呼：
    “苏佩莹见过张先生，还有各位使者。”
    她身材娇小，肤若凝脂，目若含波，看起来小巧可人，一蹙一笑之间，却能生出风情万种的媚态。
    莎尔娜的注意力放在她头顶的两只毛茸茸的耳朵上。
    啧，不愧是狐妖。
    其余几人客客气气地与她道好。
    大致解释了一番来意，苏佩莹对张先生轻笑道：“麻烦张先生准备一间独立的秘境。”
    “应有之事。”
    张先生朝一旁挥袖，一片水波般的涟漪绽开。
    这一手看得猪妖等人甚是羡慕，这乃是高境界武者才能使出的招数。
    苏佩莹率先走了进去，莎尔娜紧随其后。
    莎尔娜环视一圈，小秘境只有百米方圆，再无他人。
    “道友可知，小女子此番前来，所为何事？”苏佩莹转过身，轻声问道。
    “难道不是为了邀我进入你的门派？”莎尔娜笑道。
    “呵，其实你心底也有猜测了，不如我们敞明了说。师门令我前来，乃是验证有缘人的身份。”
    “如何验证？”
    苏佩莹抿唇轻笑，眉眼中万般风情涌动，暗香扑人，恍惚中万物消散不见，唯余她的笑颜。
    莎尔娜见状，也笑了起来：
    “原是这般……我也会！”39288630。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第10章 别辞行路止风波


    说时迟，那时快，几乎只是一瞬间，莎尔娜就瞧见苏佩莹的眼神变得不对劲起来。
    她白玉般的脖颈，连带精致的脸庞，迅速染上沁人的绯红。双眼似含了一层水雾，毛茸茸的耳朵尖也不安分地颤了两颤。
    眼看她几乎要向自己起身飞扑过来，莎尔娜及时收住力道。
    良久。
    “呼……呼……”苏佩莹一边挥着小扇，一边朝莎尔娜投来怪罪般的一瞥:
    “姑娘方才的力度也忒大了些，可是害得小女子大大失态了。”
    语毕，又是含羞抿唇：“索性方才的模样没叫其他人看了去，否则该如何是好……”
    莎尔娜抱胸：“你不是狐妖么？也讲究这个？”
    苏佩莹“哎哟”一声，又连声叫道：
    “咱传承的可是来自白玉山的道统，不是那些乡野山俗中的妖艳贱货。”
    莎尔娜呵呵一笑:“那是当然。”
    狐妖小姐自打没趣，便结束了话题，板正小脸。
    “这回咱家此次前来这座飞升台，自是领受了府主大人的命令。她言说此地将会有一个外族女子飞升而来，其种族在魅惑一道上极有天分……我之前故作试探，就是为了验证一二。”
    “府主?”
    “嗯。府主大人就是这般对我说的。”
    谈及府主，苏佩莹脸上有些艳羡:“府主可是九尾天狐呢！”
    “哦。”
    听上去很厉害啊。
    不过，对于苏佩莹口中的府主，莎尔娜心中倒升起另一方面的好奇。
    能够提前预知我的到来，难道这府主与那位武尊有所关系?
    她试探着问了问，苏佩莹却说自己也不知道更多内情。
    “既然府主指名道姓要邀你入山，你随我回去之后自能明白。”
    “好。”
    两人又叙了些杂事，才从秘境中退出。
    “谢过张先生。”苏佩莹温声道。
    “不必多礼。”张先生洒然笑道，“此处寒僻偏远，恕我招待不周。若两位仍需在这里歇息一阵，我可另做准备。”
    苏佩莹摇头婉拒：“应府中之令，我们即刻便要出发。”
    见此，张先生只是捋了捋胡须：“嗯。那我便为你们送上一程吧。”
    莎尔娜随苏佩莹来至飞升台外，见她从袖中取出一件巴掌大的物什。扔上空中，倏忽间便变换成一条巨大的楼船。
    “飞升台与白玉山之间并无直达的传送阵，最便捷的方式便是以此代步。”苏佩莹笑道，“有了姑娘作陪，这硕大的楼船便不显空荡了。”
    两人上了船后，张先生朝空中一挥袍，漫天白云便齐齐排开，生出一条巨大的风带，直往百里之外。
    她们又与张先生，以及其他几位使者道了一声别，便开动楼船离去了。
    ……
    片刻后。
    莎尔娜靠在船舷上，侧头朝外。
    楼船航速极快，一个呼吸不到，便能掠过一座山峰。若非莎尔娜目力不错，否则几乎无法看清地面上的景色。…。。
    “感觉如何？”苏佩莹问道。
    “风景不错。”
    “呵，可咱们还要航上十日呢。这一路上的风景，看个两日就会腻味。”
    莎尔娜转头看去，苏佩莹正神态怅然地望向天边：
    “咱们所处的青玉洲，以平缓闲适著称，风光虽好，但并无什么世间奇景。若是能去往洲外，乃至域外一睹，那该多好……”
    “你没有去过外界？”
    “没有。我自小在山中长大，从未远游，此次已是特例。一来是因为府中的规矩，二来……”
    “闳元广博，地大无垠，即使寿逾千百，也难以行遍一洲一域，何况我这种小狐狸呢？”
    莎尔娜此时再看，苏佩莹笑面嫣然，方才的惆怅却好似幻影一般，不见踪迹。
    “好了，多说无益。嗯，你飞升上来不过一两日，对于此界还不太熟悉。我为你准备了一本小册子，里面有一些风俗常识，还有比较基础的通用引气锻体法门。即使你日后不修我们白玉山的功法，也能用上。”
    “谢谢，你有心了。”
    “嗯哼。”苏佩莹轻笑一声，并未多说什么，缓步走下船舷。
    只是莎尔娜瞧见，她身后尾巴摇得十足开心。
    ……
    接下来几日，莎尔娜便在船上歇息，修炼。
    苏佩莹给她的小册子，字迹娟秀，似乎是她亲手书写而成，内容也十分详实。
    莎尔娜通读一遍之后，大有所获，对如今所在闳元界的元气构成也有了更多感悟。
    同时，她心里也产生了一些关于她此前修炼体系的思考与设想。只是如今她在这方面的研究还不够深刻，仍需要获得更加深奥的功法作为参考。
    眼下的白玉山之行，似乎就是个机会。
    五天后。
    高速行驶的楼船，忽然停了下来。
    正在熟悉引气法门的莎尔娜，见状走出舱室，来到甲板。苏佩莹早已在此。
    “怎么了？”
    “你看那里。”苏佩莹指向远处。
    莎尔娜定睛细看，只见极远处的高天之上，雷霆乍现，浓云汇聚成涡，显然有一场风暴正在酝酿。
    不，这不是简单的风暴。莎尔娜凭自己新领会的对元气的感应，察觉那里的元气波动非常剧烈。
    “闳元界虽号称包纳万界元气，但内中冲突也是有发生。你所见的，便是元气冲突产生的常见灾害之一。”苏佩莹解释道。
    说罢，她撇撇嘴：“这种灾害往往发生在洲域之间，却没想如今在这青玉洲的腹地也能见到。看来府主大人所说之事正在应验……如今的闳元界，早已超出了它应有的体量。”
    “危害很大？”莎尔娜问。
    “还好，这种程度的风暴，往往一两天就会自行散去。即使是小孩，备好防风符，也可在风暴中安全无虞。而咱们巧遇此事，正好可以顺路解决了，赚点功赏。楼船上也有合用的器械。”
    苏佩莹回了船舱一趟，搬来一把半人高的弓弩，调试好对准风暴正中。
    “定风弩，用元气激发即可。”苏佩莹拉开弦，“只是此物耗费颇大，我需要事后休整片刻。”
    “需要我来帮你吗？”
    苏佩莹神色意外，没有拒绝：“好。”
    两人合力之下，定风弩上凝出一根青色的光矢。
    弓弦响动，光矢破空而去，直射风暴中心。
    天际绽开青光，浓云随即散去，风暴迅速止息。
    “嗯，完工了。玄镜上也留了记录。”苏佩莹扭头笑道，“想不到你别有两番能耐嘛。”
    她似乎有些理解为什么府主这么看重眼前之人了。
    “承让承让。”莎尔娜也笑道。
    ……
    之后的几日，倒是风平浪静。
    如此，第十天。39288589。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第11章 洞天别界见武尊


    白玉山。
    此地风林玉秀，恰如其名，山峰石谷皆以一种皓石构成，日光之下，荧光流转，华彩迷离。
    当空望去，连绵树林又为其点上一片片翠绿的墨彩，恰似一幅绝美的画卷。
    巨大的楼船横空驶来，撞开一抹浮光。
    霎时，一座座亭台古榭凭空出现，或落于山顶，或浮于半空。祥云作地，清光成桥，袅袅仙音不绝于耳，瑞鸟仙鹤飘飞作伴。
    “如何?”苏佩莹侧头问道。
    “非常不错。”见此山门美景，莎尔娜诚心称赞。
    “这放在整个青玉洲，乃至天武域，也是独一份里哩。”苏佩莹语气骄傲。
    “我听闻府主出生自仙元域，所以十分喜好那里的风格，开山建府之时，也循着那般模样，还请来了一位仙师帮忙。后来白玉山在府主手里发展壮大，山门规模扩大了几倍，后续增建的建筑，却是没有那般神韵了。”
    莎尔娜随她看向山门最中央的几座楼阁，见其雕梁画栋之上，神光暗敛，灵异内藏。与最外圈那些张扬无比的建筑相比，低调又含蓄。
    之前她听苏佩莹介绍过，仙元域乃是整个闳元界最强大的一块界域。那里的修炼者们，将天地元气提炼浓缩，将其升华转变成另一种能量，称之为仙元。
    只是此种修炼道途，或许是由于限制颇多的原因，几乎只在仙元域内流传。
    “泊好楼船，咱们就去见府主吧。”苏佩莹点向最高处的一座大殿。
    ……
    白玉山，灵华殿。
    苏佩莹领着莎尔娜从殿门一路走来，所见之人都会向她热切地问好，其中甚至有一位长老。
    莎尔娜微微侧目。看来狐狸小姐的身份可不像她曾说过的那样简单。
    对此，苏佩莹掩唇笑道：“咱白玉山虽说不问出身族类，但我毕竟是亲近府主的狐妖一脉呀。”
    只不过，莎尔娜早已摸清了她的脾性，知道原因肯定不止于此。
    片刻后，两人停下脚步。
    殿门四周无人，连守卫也退下了。
    “放心，府主她很好说话的。”苏佩莹轻笑一声，随即推开了门。
    光华大作。
    一瞬恍惚之后，莎尔娜惊觉自己已然离开大殿，来到另一片天地。
    入目之处，是一片宽广无垠的大湖，背后是一座青峰，潺潺溪水顺流而下。
    高天之上，无数道巨大的金色锁链勾连纵横，尽头处似乎牵动着一个个庞然的虚影。
    “这里是？”苏佩莹也是一脸讶然。
    “似乎是天外虚空。”莎尔娜说道，“我之前飞升时，便隐约看见过类似的景象。”
    她又想到之前和米露娅来此之前，在整个世界外围看到的情形。那时她在闳元界世界群落之中看见的巨大符文，便与其非常相似。
    “所言不差。此地唤为天宇四方大阵，第四百六十六号节点。”一道声音忽然响起。…。。
    “府主！”苏佩莹立马朝声音来处行了一礼。
    “呵，不必多礼，到亭子这里来见我吧。”
    两人对视一眼，向山上走去。很快，便见着一座小亭。
    亭中已有两人落座，一者是一位宫装美人，身后荡着白色的狐狸尾巴，正是白玉山的府主。
    另一边，是一个灰发简服的女子。
    见到她时，莎尔娜忽然发觉怀中的剑符产生了异动。
    “您是……游星武尊？”
    “是我。”灰发女人点头。
    苏佩莹正欲向亭中两人问好，闻言猛地一怔。
    游星武尊？
    她可没想到，自己会在这种时候碰上如此传说中的人物。
    她表情拘谨起来，想对两人行礼，却见游星武尊摇了摇头：
    “不必多礼，我这人挺随便的。我可不太喜欢闳元界的老派礼节，咱们就是来这里喝个茶，看看风景。”
    “莹儿，还有这位客人，坐下吧，茶水正温呢。”府主说道。
    “好的。”苏佩莹轻声点头。
    莎尔娜两人一同落座之后，府主顺手给她们摆上茶杯，倒上茶水：
    “这茶水可不简单呐，是咱们这位武尊大人亲自从闳元界之外带回来的，你们在别处可喝不到见不着……”
    “得了吧，别损我了。它的原型就一普通茶叶，灌的灵力多了才看着像是宝贝。”武尊咂咂嘴，“也不知道那崽种搞那么多化身干嘛，还特喜欢骗人玩。”
    “哦？原来它来自您常说的那位？”
    “对啊，那家伙也就这种癖好了。而且隔一阵子不见，就又会整出一堆新的奇奇怪怪的化身，比蟑螂还烦人……”
    两人有一搭没一搭地聊着天，仿佛真的只是在这里随便喝个茶。
    莎尔娜坐在旁边，一边听着，一边抿了口茶。
    顿时，她的表情就精彩起来。
    这味道怎么这么冲啊？
    她头一次知道茶水能比辣椒水还呛人。
    看向对面，苏佩莹也是一脸便秘的表情。
    游星武尊瞥了她一眼：
    “味道挺怪，对吧？”
    “不止一般地怪……”莎尔娜吐槽道。
    “其实它喝下去好处还不少，要不然我也不会把它拿出来了。你和那家伙有点关系，应该也体会过一点他的行事风格。”
    “他？”莎尔娜有所猜测。
    “嗯，正如你所想。咱们待会儿谈谈。”武尊随口提了一句，继续和府主聊着天。
    待到一壶茶水见底，府主拉上苏佩莹先行告辞：“我陪莹儿处理些事情，你们两个慢慢谈。”
    “再见。”
    亭中很快只剩下两人。
    游星武尊将自己杯中茶水饮尽，随后一脸异样地看向莎尔娜：
    “虽然你来这里之前我就感应到了，但亲眼见了之后，我还是感触颇深……”
    “你这一身功夫，是怎么练的？”39288861。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第12章 指教明途得魔功


    “你这一身功夫，究竟是怎么练的？”
    面对这句问话，莎尔娜难得愣了一愣。
    “请问您的意思是？”
    游星武尊摆了摆手：“我没别的意思，就是感慨一下。”
    她咂咂嘴：“虽然我走南闯北见得多了，但像你这么奇葩的，整个多元宇宙估计都排得上号——你一个魅魔，怎么天赋全点在武道上了？”
    莎尔娜面露尴尬：“其实变成这样，也不是我的本意……”
    “嗯，我一看你就明白了，毕竟有那个家伙的影响。”游星武尊点点头，又道，“对了，这里只剩下咱俩，说话可以放松点了，我也不必摆什么谱。嗯，我的本名叫凌紫宸，你叫我凌小姐就行，听着年轻一点。”
    “好的，凌小姐。”
    但莎尔娜知道，眼前这位少说也有个几千上万岁，称其为老怪物也一点不为过。
    暗中腹诽一下，她问道：“那家伙？”
    凌紫宸往她右手手背看了一眼：“你和你的这位小伙伴，都曾思考过自己的来历吧？”
    莎尔娜面色沉凝，在心底呼唤一声。随后，一道纤细的身影凝聚出来。
    “我的创造者？”米露娅问道。
    “嗯哼。”凌紫宸给她也递上一杯茶水，“正如你所想。”
    莎尔娜两人对视一眼。
    从对方的眸子中，她们都察觉了一丝紧张。
    毕竟，那是环绕在她们的身世与命运之上的，最大的一道阴影。在未接触之前，她们也不能断定其人的意图。
    “我知道你们心里一定有很多疑问，不过，你们不用心急，我可以替那位回答你们的一些问题。”凌紫宸笑道：“比如，你们的关系会不会被那家伙破坏、斩断。”
    米露娅微微点头。
    她举杯轻抿一口：“这一点，其实是你们最不用担心的问题，我可以向你们保证这一点。”
    “那个家伙，呵，自称自己叫做程乐，但我也不太清楚真假，只知道他是个多元宇宙级别的存在，或者说集合体。他拥有难以计数的分身，而且每一个分身都各不相同，囊括了不同种族、性别、力量、爱好……不过，大体性格倒是都差不多。”
    “以我最熟悉的那个男性分身为例，他虽然性格混账，喜欢各种耍赖、找乐子，但对于自己看好的人，都特别慷慨，不会吝啬。对于那种层级的存在来说，追求的已经能够称之为‘大道’、‘真理’，一般世界的资源和宝物，他都是无所谓的。”
    凌紫宸又看了莎尔娜一眼：“只不过嘛，那家伙的性格简直糟糕透顶，做什么事都要带点恶趣味——你大概也深有感受吧？”
    “……确实如此”莎尔娜低头看了一眼自己白皙的双手。
    她怎么就变成一只魅魔了呢？
    “呼……”莎尔娜深吸一口气，“凌小姐，那他让我变成这样的目的是？”…。。
    “当然是找乐子咯。”
    顿了一下，凌紫宸看见莎尔娜眉毛忍不住抽搐起来，才补充道：
    “顺便拯救世界。”
    “拯救世界？”莎尔娜明白她的意思。原荒巫界、埃鲁，目前都已经岌岌可危，随时都会面临末日。
    但她却摇头道：“如果我不愿意呢？从出身来说，我与那两个世界并没有多深的关系，更没有什么必须为此出生入死的理由。从现状来说，我也可以依靠米露娅的能力，带上我相熟的友人，直接前往另外的世界避难。”
    “但你会这么心甘情愿地逃离么？”凌紫宸笑道，“你内心深处，应该早已有了答案吧？”
    莎尔娜默然一下，点头承认：“不愿意。”
    “修习武道之人，绝不会容许自己做个逃兵。哪怕敌人是整个世界，面对的是头顶的天空和脚下的大地，武者也有敢于向天挥拳的勇气。”
    “我看出来了。或许那家伙也是这么想的吧。”凌紫宸笑了笑，又问道：“你在来这里的一路上，已经有所思考了吧？”
    “嗯。”莎尔娜点了点头，“闳元界的元气武道修炼方式，给了我很大的启发。我回去之后，或许能凭此走出一条新的道路。”
    “魔力和元气，只是在形式和构成上略微相似而已。不过，我相信你能做到。”
    凌紫宸思量一下，手一招，从虚空中取出一枚表面黑沉的玉印。
    “这里面记载的功法，应该可以给你提供一定参考。”
    她介绍道：“它叫做《吞天噬地炼煞夺元大法》，其创始人是一位出身自幽罗域的魔道巨擎，核心思想是炼化天地的元气精粹归于己身，效果非常强大，在同类型的功法中可排前三，而且没有各种难缠的后遗症。”
    “只不过，这功法的创始人脑子不好，他前脚才参悟明白，后脚就跑去了仙元域，打算从那里开始，造就一番魔道伟业——啧啧，仙元域别的不咋样，但老不死特别多。那家伙死得老惨了。”
    莎尔娜听着有些汗颜：“这是魔道功法吧？”
    “你不是恶魔么？修炼魔功不是正好？”
    “有道理！”
    又交代了一些细节，凌紫宸把玉印递给米露娅：“小书灵，给，你赶快把这功法记下来。这玉印是我从别人宗门仓库里偷拿过来的，等会儿还要放回去呢。”
    “哦。”米露娅乖乖将玉印拿起，贴在脑袋上。一秒不到，她就放了下来：“记好了。”
    见状，凌紫宸咂了咂嘴，眼神莫名地看向莎尔娜：“你这家伙，还真有福气啊。”
    “啊？”莎尔娜立马抓紧米露娅的手，“她是我的！”
    “得了吧，我又不会和你抢。”凌紫宸扫了她一眼，感叹道，“你的小书灵有多元级的潜力，而你也不差。否则，那家伙也不会这么看好你了。”…。。
    她竖起手指，指向某个方向：“你所经历的第一个世界，我虽然没去过，但也听那家伙提起过。在那里，有一种开发本源潜能的秘术，当地人称其为激发灵魂特性。虽然很原始粗陋，但效果还不错。”
    莎尔娜想起来之前自己听过的传闻。那是禁忌巫师们内部才有流传的高阶秘术，开发过程必须深入雾墙之内，危险性极高，成功率也极低。
    她还想着回去之后想方设法问个明白，却没想在这里听到了这个名词。
    “本源潜能？”
    “各界叫法不一，但本质相差无几。你初次进入那个世界的时候，应该也顺利激发了吧。时至今日，它大概已经完全融入进了你的本能。”
    “原来如此。”莎尔娜明白了，自己最开始那奇似系统面板的是什么东西。
    “你既有如此天赋，又有小书灵的帮助，能够穿梭世界，你的武道之路便注定不会局限在一个世界之内。我想，这便是那家伙的其中一层用意吧。”
    凌紫宸叹道：“即使大如闳元界，放在多元宇宙之中，也只是一个毫不起眼的角落而已。在这个世界之中，哪怕攀至武尊境界，也只不过堪堪拥有了在无尽虚空之中蹒跚行走的能力。”
    “而你……只要你别作死，成长到我这种地步，简直是板上钉钉的事情。”
    莎尔娜笑了起来：“承你吉言。”
    “呵呵，我看人一向很准。而且，我以后还有事情要拜托你呢。”
    “嗯？”
    凌紫宸抬起头，望向天空。
    云层背后，一道道金色的锁链纵横交错，维系着整个世界的结构与运行。
    莎尔娜记得，她目前所处的这片大地，唤作——
    天宇四方大阵，第四百六十六号节点。
    “闳元界，早已太过臃肿了。”39288390。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第13章 归返寻地炼魔元


    片刻后。
    苏佩莹随着府主重新来到小亭，却不见了莎尔娜的踪影。
    “我已经送她离开了。”凌紫宸随口说道。
    “哦？那我就不多问了。”府主稍感意外，轻笑一声，“只是，很少见你如此看重一个人的模样啊？”
    “那是当然，闳元界里的老家伙们，互相多有趔趄，即便到了紧要关头，也难以凑成一块。为防万一，我自得多做考虑。”
    “原来如此……你一向想得深远。”府主玉扇掩面，眉头微蹙，“不像我，没什么大志，只甘愿窝在山里头，做一只没人爱没人养的野狐狸。”
    “啧，少来这套。”凌紫宸撇嘴道。
    趁着两位前辈斗嘴的功夫，苏佩莹往自己先前来时的方向望了一眼。
    这个时候，莎尔娜已经去了哪？
    ……
    原荒巫界。
    黑雾山脉下方，遗迹大厅。
    神秘的光华勾勒出一个长方形的光门，莎尔娜迈步踏出。
    望着中央祭台上漂浮着的厚重大书，她如释重负地舒了口气：“终于回来了。”
    “嗯。”米露娅显出身形，声音一如既往地没什么波动。
    “这一趟出远门，收获很大，时间也没花多久。”莎尔娜感叹道，“听柯琳说，王都那边还在收拾上一次冲突的首尾呢。”
    通过米露娅赠出的书页，她们远隔异界也能互相联系。
    “繁琐冗余的手续流程是所有古老王国不得不品尝的疑难杂症。”米露娅难得吐槽一句。
    “这也是我不太擅长，也不想和他们打交道的原因。好在，咱们以后也不需要了。”莎尔娜从储物空间中取出几块晶石，抛向米露娅。
    这是临走之前，游星武尊塞到她手上的空间精粹。对于米露娅来说，是与半位面碎片差不多的大补之物。
    晶石在米露娅手中化作光点，飘入大书之中，她的表情带上一丝饱腹的满足感。
    回味了片刻，她问道：“所以，接下来的事情，你已经有计划了吗？”
    “当然。要解决这里的问题，必须先提升自己的实力。而对我来说最简单直接的办法，当然是参照那本魔道功法的路线。”
    “这里虽然没有所谓的元气，但魔力的表现形式也与其相差不远。《吞天噬地炼煞夺元大法》要求熔炼不同性质的元气，而原荒巫界与埃鲁中的魔力也非常多变，而且各有得天独厚的宝物。”
    埃鲁世界中，不仅各种位面的法则不一，魔力性质会出现略微不同，而且还有魔网崩溃之后出现的乱流地带。
    在那种地方，魔力的性质改变会比外界剧烈许多。
    而在原荒巫界中，大气中的魔力混沌而难以区分，深入雾墙之后更是如此，熔炼难度很大。但是，元素之灵的存在，便是一种偶然出现的奇迹。
    正因为它魔力性质的纯粹，元灵巫师才能以它作为自己操控魔力的核心。…。。
    “熔炼元气达到圆满之后，便是称量天地，观天悟道的阶段。这在这两个世界也很容易实现。”
    埃鲁世界的诸多位面，原荒巫界的扭曲异怪，都能给她提供丰富的参考。
    “那么，之后的行动就这么定下了！”
    ……
    埃鲁，主位面，冷凝器镇外。
    乱流地带，核心。
    黄沙漫天，无止息的风暴在这里盘踞不休，动荡且暴躁的魔力环境之下，任何生命都只会走向死亡的末路。
    在当地人传说之中，这里是大破灭之后，诸神留下的神罚之地，是世界的疮疤与伤痕。
    但对于此时的莎尔娜来说，这里却是十足的宝地。
    “大功告成。”
    莎尔娜盘腿坐在一片沙堆之上，双手捧着一道小小的尘卷风。须臾，尘卷散去，只留下最中央一点若有若无的波纹。
    这便是她自行摸索出来的，“熔炼”出的魔力。
    之后，只需进行她修改后的功法步骤，便能成功将其吸纳，在“万元汇一”的修炼之路上更进一步。
    “米露娅，记录好了吗？”
    “嗯。我还一并做好了其余魔力种类的修改。”
    “哈，真不愧是你。”莎尔娜笑道。
    在原版魔功之中，最水磨工夫的一步，便是以特殊手段提炼天地元气，化作功法所需的魔元。而之后的吸纳，反倒不费多少功夫。
    莎尔娜估计，按照魔功上的步骤，即使自己日夜不停地修炼，也需要至少十几二十年的时间，才能达到下一个境界。
    但是，她有米露娅。
    将最为繁琐的一步记录下来，并自行运转，莎尔娜就无需在这上面耗费太多时间。
    而且，在乱流地带这种魔力混杂的地方，她们可以一次性完成很多种魔力的提炼。
    一张白光织就的书页飘落于地，隐没无踪。在唯有她们两人能看见的视野之中，一道道魔力提炼工序正依序启动。
    “好，过几天咱们再来收菜就行。”莎尔娜抚掌一笑，“这简直就像在玩挂机小游戏啊。”
    “嗯。”
    “唔，咱们赶去下一个乱流地带吧。”莎尔娜取出一张地图，这是她从法师秘教中借来的，“大概在东北方向两百公里，比这里小一点。再往北三十公里，又有一处。”
    虽然它们都被称为乱流地带，是千年前大破灭时法师与诸神们交战的余波与残痕，但各处的性质都有些许不同。比如有的地方是因为陨落了神使或神祇化身，有的地方是砸下了坠毁的浮空城。
    千年过去，当年战争的遗留或是被正神教会们收拾干净，或是溶解回流至了世界暗面，余下的只有躁动不休的魔力和废土。
    即使是最极端的冒险家、遗迹拾荒者和疯子，也不会钻到这里来。它们在埃鲁人眼中，早已没了价值。
    但正好便宜了莎尔娜。
    “主位面的乱流地带，共有一百三十七处。咱们这几天加油全去一遍吧。”
    “嗯。”
    “除了主位面，其他位面也有乱流地带的存在。但除了深渊之外，其他位面我都不太熟悉。”莎尔娜有些苦恼。
    “你之前不是在一个来自‘埃鲁之眼’的人身上留了印记么？那个组织一定保有很多隐秘。”
    “对啊！那我们把主位面逛完，就去上门拜访吧！”39288354。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第14章 借道取标复见人


    莎尔娜的行动非常顺利。
    毕竟，各处乱流地带都是众所周知的无人区，那些在里面捡古代遗物的拾荒者也顶多会在外围晃荡——而她都是直接去的最深处。
    几天后。
    “他现在的坐标是这里。”莎尔娜从标记中提取出信息。
    那个叫查卡的位面观察员如今不在主位面，而是在某个外层位面。
    米露娅感应了一番。
    “位面坐标受到了某种有秩序的干扰，可以判断是人为的坐标扰断锚。应该就是那里。”
    “那我们走吧。”
    米露娅点点头，很快一个传送门在她眼前打开。
    经过前几天的升级，她如今破解这点干扰不在话下。
    莎尔娜钻入门中。
    一片空茫的虚空呈现在她眼前，所有景象都密布着浑蒙的光影。
    “还有精神力干扰？”莎尔娜对这里越发感兴趣了。
    她眼球微动，很快就调整好了自己的精神体，周遭变得清晰起来。
    只见她正处在一个宽阔的平台上，远处是一个球形的建筑。在更远的地方也是如此。
    那个位面观察员查卡，正惊骇欲绝地看着她：“你居然……”
    不等他说完，莎尔娜便开口道：“带路。”
    查卡的眼神立马迷茫起来：“好。”
    他身上的暗手已经被种下很久了。
    ……
    这个名为“埃鲁之眼”的组织，初看上去很有来头，但莎尔娜一路走来，却总觉得这里散发着挥散不去的破败感。
    “我们的大部分成员早就在当年随浮空城集群一起离开了，剩下的人只够勉强维持组织的形貌，在埃鲁世界苟延残喘至今。”查卡一边带路一边回答道。
    这一回他总算老实许多，还乖乖地介绍了自己的身份。
    “你这样的也算组织高层？”莎尔娜充满不解。
    “啊，毕竟我们人手一直很少。”
    很快，他们就走到那栋建筑中，进入大厅。
    “等等，刚刚这里不是有人吗？”查卡表情迷惑。
    “刚刚有一个女人过来，然后把人全引走了。”大厅里的自律魔像回答。
    “什么人？”
    “不知道，不过不少人都是喊着‘骗子’、‘奸商’、‘黑心小贩’这样的词，从后门追出去的。”
    “啊？”查卡更迷惑了。
    莎尔娜皱了皱眉，好像这里出了什么事情。
    不过，她来这里是有事要办，懒得节外生枝。
    “直接带我去位面传送厅，你说过你有权限。”
    “是。”
    很快，他们就上了楼，走过一道道七扭八弯的走廊，穿过一道道大门，最终来到了一个宽阔的大厅。
    大厅整体呈圆形，四周遍布着弯折的纹路，纹路的交叉点则是一个个光团。
    其数量有几百个之多，但绝大部分都显得非常暗淡。
    “给中枢管理魔像下达指令之后，我们就可以打开光团所连接的位面。”查卡解释道。…。。
    “那些暗淡的光团是怎么回事？”
    “如你所见，那些是埃鲁世界里，在千年之前的那场大战中，以及更久远的过去，因故陷入沉沦，破碎崩坏的位面。”
    “具体说一说？”
    “我也不太清楚，”查卡摇摇头，“那些地方据说连传奇乃至半神都难以接近，对我们来说也是如此。”
    莎尔娜却对此产生了兴趣，毕竟这些东西似乎对她有用。
    而且，位面崩坏之后的残骸……似乎米露娅也可以吸收。
    “我知道了，你现在出去吧。”莎尔娜下令道。
    “好。”
    大厅里再无旁人，莎尔娜举起手臂，书页印记光芒大作。
    一圈白光扩散开来，弥漫至大厅里的所有光团之上，而后缓缓收回。
    “记录好了。”米露娅回答。
    莎尔娜点点头。
    事情办妥，她正欲原地开传送门离开，却突然听见大门被撞开的声音。
    一个黑袍女子跌跌撞撞地跑进来，腰间的金属坠饰叮当作响。
    她见到两人，毫不陌生地打了个招呼：“哎，要跑路的话，顺便带上我呗！”
    “你谁啊？”莎尔娜莫名其妙。
    “某种意义上，我是你爹。”
    “哈？”
    一阵喧闹声从门后传来，模模糊糊听得出“骗子”、“奸商”这些字眼。
    莎尔娜没理她，直接钻进传送门里，关掉，回到了埃鲁的某片无人区。
    但她一转身，却又看见了那个黑袍女子！
    “你怎么过来的？”
    “你没说不让我一起走啊？”黑袍女子表情很无辜。
    她抿抿唇，摘掉兜帽，伸出手：“那自我介绍一下吧，我叫蕾伊……至少这具身体叫蕾伊。当然，你可以叫我另一个名字，不过我更喜欢符合这个【人设】的称呼。”
    莎尔娜仔细看了她一眼。
    黑发黑眸，脸庞稍圆。模样还算可爱，但总有种从骨子里透露出来的贱气。
    “你是……程乐？”
    “嗯。”程乐，或者说蕾伊点点头，“咱们还是第一次见面呢。”
    莎尔娜没想到在这里能碰上这位【创造者】。
    “严格意义上，那是另一个我。不过那边的人设很喜欢到处扔些宝贝，他也不会回来看看。”蕾伊摇摇头，“不过没关系，你和我说话是一样的。”
    “你这是什么情况？”莎尔娜有些不能理解。
    “你可以理解为，我修炼修成精神分裂了。当然，其实我没病。”
    莎尔娜觉得这家伙肯定有大病。
    “多元宇宙里，脑子有问题的人多了去了。”蕾伊辩解道。
    但她没反驳自己有病。
    “你如今突然找我干什么？”莎尔娜问道，“你似乎早就在这个世界里了吧？”
    “主要是时机合适了嘛。你没自己悟出来什么功法武道之前，我可不方便露面，要是干扰了你的思路就不好了。”
    “那还真是谢谢你的好意啊。”莎尔娜没好气地说道，“然后呢？”
    “然后？去另一边世界看看咯。那边有几个老家伙，凭你目前的力量，可能不太容易说得动他们。我去帮你镇个场子。”
    “比如那位上古巫王？”
    “嗯哼。”蕾伊点点头。
    “你这么有能耐，怎么不自己去拯救世界？”
    “我像是很有战斗力的样子吗？”蕾伊把袍子掀开，低头看着自己娇小的身体，“这具身体只有跑路的能力很厉害。”
    莎尔娜不置可否地点点头。
    她思量了一下，又问道：“话说，你不是据说能够分身亿万吗？在原荒巫界里有没有你的分身？”
    “没有。”蕾伊干脆回答道。
    她像是抱怨般地说道：“你是不知道，在我的某个视角里，那个世界的所有人都长着一张脸！怪渗人的……”39288333。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第15章 谈法回边入雾墙


    “这……难道你指的是那位沉睡的上古巫王，德欧洛甫斯？”莎尔娜连忙问道，“这有什么影响？”
    关系到柯琳等人的问题，由不得她紧张。
    据她所知，上古巫师帝国的三大巫王，一位维系着雾墙的存在，一位身化人类血脉传承，另一位则不知所踪，连名字都被抹销。
    “目前来说，没什么大问题，也就是我自己看着有点膈应。”蕾伊答道，“而在某种意义上来说，祂维持这种半死不活的状态也挺痛苦的。”
    “按照上古巫师帝国的力量体系，上古巫王，也就是七阶的大巫师，他们已经拥有了永恒的生命，只是仍需要强力的执念和寄托来维持自己的心智。而作为上古遗留至今的存在，德欧洛甫斯如今最大的执念如何，也就如你所想了。”
    “解决异怪么……”莎尔娜面色一凛，“如果没有把这种来自世界之源的污染和隐患解决，祂会不会变成新的隐患？”
    “不能排除这种可能。”
    莎尔娜沉吟起来。
    在此之前，她所想的也很简单。只要自己力量成长起来，就可以坦然面对一切困难。
    什么异怪之王，什么永恒秩序，她全都可以蛮力砸烂！
    “看你的表情，我就知道你之前想的什么了。”蕾伊感叹道，“老实说，我挺欣赏你这种思路。但暴力解决，有时并不是最简单妥善的方法。”
    “那该如何？”莎尔娜反问道，“你见多识广，应该早已有了办法吧？”
    “嗯哼。”蕾伊抱起胸，用一股业务熟练的推销员口气说道：“你想啊，原荒巫界那里的困境，是因为世界底层规则的残损与扭曲。而另一边，埃鲁世界里，则是所有人都受困于压在头顶的永恒秩序……”
    莎尔娜明白了她的思路，眼神震惊：“你的意思是……把埃鲁的永恒秩序撬下来，填进原荒巫界里？”
    “大概是这么个意思。”蕾伊点点头，“当然，还需要做点小小的前期加工。”
    ……
    原荒巫界。
    黑雾山脉，远望哨塔。
    当莎尔娜两人突然出现在自己办公室里时，驻守巫师拉韦德很是吓了一跳。
    他先是给自己瞬间套了好几层护盾，又紧张地四周瞧了瞧。哨塔里的一切安防措施都没有被触发。
    “好久不见。”莎尔娜打了个招呼。
    “啊，你是……莎尔娜？”拉韦德不确定地问道。他有些怀疑自己看错了人。
    印象里，几个月前，眼前的女孩还只是一个天赋不错的奇特血脉者。但如今的她，气息渊厚，让他都有些捉摸不清。
    “有了一些奇遇而已。”莎尔娜答道。
    “好吧。莎尔娜，还有这位小姐，你们有何来意？”拉韦德重新坐回椅上。
    “你叫我蕾伊就行。”奸商小姐回答道，“我们来找哨塔开个通行证明，有事要办。”…。。
    “你们想去雾墙？”拉韦德摇了摇头，“恕我直言，没有可以信服的理由，我不能允许。”
    “根据哨塔的观测结果，最近几天以来，雾墙的波动指数正在发生隐秘的变化，薇达已经去了边境巡逻，想要找出变化的原因。哨塔也准备视事态严重程度，颁布另一轮通行禁令。”
    蕾伊笑了笑：“那请你放心，我们正是为此而来。”
    不等拉韦德回应，她就从口袋中掏出一个小巧的印章。
    拉韦德很快变了脸色：“原来如此，我明白了。稍等，我把特许通行证明的文件拿来，二位只要在上面签个名就行。”
    很快，两份用奇特羊皮纸书写而成的证明就到了她们手中。
    “那我们告辞了。”莎尔娜挥挥手。
    “好。”
    一晃眼，她们就从拉韦德的视野中消失不见，唯独剩下满脸疑惑的拉韦德。
    “这在搞什么……？”
    ……
    “你刚刚给他看的什么？”传送到距离雾墙不远的森林中，莎尔娜疑惑问道。
    “巫师议会的密令吧，他们这些大巫师都认这个。”
    “可你不是说自己不在这个世界里混么？”
    蕾伊的语气很是犯贱：“我没有，就不能借来用一下么？”
    “6。”
    “还有啊，不是我说你，你和米露娅待一起那么久了，怎么就没想着多去一些地方转转，开个地图呢？”蕾伊像是数落一般地说道，“老闷在一个地方有什么意思。比如雾墙里面，你都没想着潜入进去看看？要不然咱们这次都不用过来了。”
    莎尔娜记录过的，距离雾墙最近的一个传送点，也处在远望哨塔的监视范围内。而在雾墙外围，也有王国设下的阻隔墙。如果什么都不做就闯入其中，很可能触发警报。
    禁忌巫师们，似乎有另外的方法，但莎尔娜了解不多。
    “我上次回来这里，也还没有进入雾墙深处的能力吧？”
    “那倒是。”蕾伊点点头，“不过你开图也太少了点，以后赶路都不方便。”
    她想了想，掏出一张纸，在上面刷刷地写字道：“嗯，依照米露娅如今的程度，她已经是个成熟的开图小能手了，只不过这一点她还没有意识到。我给她写个说明书吧。真是的，另一个我也是个不负责任的家伙。”
    莎尔娜汗颜道：“那还真是谢谢你了啊。”
    给一本书写说明书，这种操作她还真没见过。
    不过，当她结果蕾伊手写的说明书，又对其中一条产生了更大的迷惑。
    “需要的时候，米露娅也可以扔出去对敌。”
    “什么意思？”莎尔娜问道。
    “就是字面上的意思啊。米露娅本体的材质超级结实的，扔进黑洞里也没事。她身上的撞角啊棱边啊，可不只是为了装饰。”蕾伊笑道，“所以，理论上，你手头最强的武器，就是她了。”…。。
    “呵呵，真是不错的设计。”莎尔娜皮笑肉不笑地回答。
    “你不能把我这样用！”米露娅也在她的脑海中认真道。
    ……
    二人又走了一会儿，很快到了雾墙之下。
    抬起头，那顶天立地的雾墙横亘在眼前，占据了全部的视野。它的高处遥不可见，两端也向极远处无限延伸。
    “真是伟大的造物。”莎尔娜叹道，“在它脚下尤感如此。”
    “造奇观可是人类的本能。”
    蕾伊说着，将通行证明拿出来。不远处，空气中有半透明的波纹闪过，一个圆形的通道口凭空开启。
    一股混乱而狂躁的魔力顿时奔涌而出。
    “利用议会发掘出来的古代巫术，依托雾墙本身散发出来的魔力，王国在边境这里建立起了阻隔墙。嘛，虽然它对于从里面冒出来的异怪没什么作用，顶多只能做一下预警，但以如今的人类文明而论，它也是个挺伟大的工程。”蕾伊评价道。
    “当然，在拦截混乱魔力，净化空气方面，它的效果也挺不错。”
    “和埃鲁的乱流地带，又有一些不同。”莎尔娜静静感受着。
    “这还只是外围而已，它的深处会更光怪陆离许多。”蕾伊立马当先走了进去，“而那里，也是我们的目的地。”
    莎尔娜定了定神，迈出步伐。
    无边无际的浓雾，顿时淹没了她。39288867。。
    登陆舱提醒您：看完记得收藏【笔趣789】 123dua.com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
    


第16章


    高雾之墙，这道位于文明边境之外的，建立于上古巫师帝国泯灭之时的奇迹造物，拥有着与其高度相称的深邃和隐秘。
    可见度不足十米的浓雾之中，莎尔娜蕾伊正朝着某个方向赶路。
    视野中一切都被白雾笼罩，几乎分不清方向，唯有偶尔可见的扭曲树木标识着她们的前进。
    那些树木通体黝黑，树皮上带着鳞片一样的光泽，树叶上密布着绒毛，显然是在雾墙之中被异化的物种。
    “从表层进入往里走，大约五千米的范围内，都属于高雾之墙的‘第一层’。这里的环境与外界的区别不大，只不过一切都笼罩在深沉的浓雾之中，自然魔力也混乱难以利用。”
    在莎尔娜跋涉的同时，米露娅在她脑海中复述着这个世界的记载。
    “再往里走，大约十千米到三十千米不等的范围，属于高雾之墙的‘第二层’。到达这个地方，才算真正进入到了雾墙之中，接触到雾墙后异怪们的扭曲的天地规则、凌乱的世界秩序——比如现在。”
    她话音刚落，莎尔娜就感觉到了一丝不同。
    四周的环境虽没有变化，但她忽然身体忍不住朝左边一歪，整个人呈60度角行走起来。
    “嗯哼，和我说的一样吧？”走在前面的蕾伊，此时也变成了这般有些滑稽的姿态。她笑着说道：“走这个方向上，咱遇上的第一个异变领域就是它——[感官偏斜]。”
    “有些奇异。”莎尔娜闭上眼，很快重塑了一套认知逻辑，恢复了正常的行动能力，“但危害不大。”
    “嘿，也就是你才能这么说了。这头灾难级异怪的[感官偏斜]，虽然对人体没有直接的伤害能力，但它会影响到你的所有运动能力，让人走路跌倒、肌肉发力出岔、巫术符阵构建崩溃等等……一般人和那些的弱小超凡者，遇到这种认知干扰类的领域，很容易不小心把自己折腾个半死。”
    “除非，事先准备好应对措施。”莎尔娜答道。
    这也是为什么伊特尔王国、特鲁加帝国，以及禁忌巫师们，三方会在雾墙商路上产生纠葛的原因。若没有一套稳定的通行方法，想要穿越雾墙，简直是找死的行为。
    “有一说一，我还挺佩服那些敢在雾墙里开路的人。即使他们开拓的路线大部分都基于雾墙建立之初预留的通道隘口，但雾墙伫立至今，早就没有一处是安宁之地，雾墙商路的‘安全’，也仅是相对其他地方而言。”
    蕾伊说着，又朝远处指了指：“即使他们没有碰上游荡的异怪，也有可能遇上各种难缠的魔兽。”
    雾中突兀走出几只形态不一的魔兽。有的像是角狼，有的像是郊熊。它们与外界的亲戚相比，模样更加狰狞，眼眸里毫无神智。
    而且，一个个都长得东倒西歪，斜眉竖眼，像是在娘胎里喝了假酒。…。。
    “活动在雾墙里的魔兽，早已与当地的环境同化，并依据它们所处的异变领域，形成了一个个迥然不同的小生态。它们也是外界那些巫师们很喜欢的研究素材——要不你逮一个回去试试？”
    莎尔娜拒绝了蕾伊的提议：“不要，这些家伙太丑了。”
    “嚯——”
    “我想要的话，随时可以回来。”
    莎尔娜不再多言，攥紧拳头。
    不见她什么动作，一道波纹就急速越过空中，突入这些魔兽体内。
    膨！
    它们毫无抵抗之力，当即炸成一地碎屑。
    蕾伊见状，翘了翘眉毛：“看你的表情，很没劲啊？”
    “这些魔兽可没什么威胁，重要的是异怪——你知道它的位置？”
    “就在地下三千米左右，睡得还挺死。”
    闻言，莎尔娜蹲下身，手掌贴地，认真地感受了一番：
    “雾墙里我的感知受了点影响，不过斜下方那里，确实有什么东西存在。应该就是它。”
    确认了目标，莎尔娜毫不犹豫地运了一口气，手掌抬起，又猛地按下。
    白皙的手指毫无声响地印入地面，分开泥土。
    但很快，地面就沉闷而剧烈地晃动起来，仿佛发生了一场地震。
    “还没死呢。”蕾伊道，“这种被上古巫师帝国特意封印在地里的家伙，往往更加皮实一点。”
    “那就再来一掌。”莎尔娜立马付诸行动。
    异怪，除了其难缠的特殊能力，范围奇大的异变领域，强大的生命力外，其实就是体型稍大一点的魔兽而已——莎尔娜如今是这么看的。
    地底下那头大约是灾难级的异怪，她解决起来完全不费什么功夫。
    至于之上的灾变级，也无法抵抗她的连续打击。
    何况，她还在高速升级中呢。
    地面又是一阵轰鸣，她很快感觉四周的异常规则开始慢慢消退。只不过，削弱到了一定程度后，它就停止了变化。
    “虽然异怪已死，但它残留的些许异样规则，仍印刻在雾墙之中。这也是它如今状态不佳的证明。”
    蕾伊指着路：“走，咱们还得赶路呢。”
    ……
    一段时间后。
    不知何时，四周的浓雾已变成浑浊不明的团块，斑斓混乱的魔力晕光成了四下里唯一的光源。
    莎尔娜与蕾伊漫步在一片混沌之中。
    “差不多了。”蕾伊突然说道。
    “这里便是雾墙的最深层，一片时空秩序都被扰乱的地方。其他人若是来到这里，要么寸进不得，只能原路返回，要么彻底迷失在这片浓雾之中。不过，这对我们来说不成问题。”
    她回头笑道：“我自然是不受干扰的，你的话……”
    莎尔娜明白了她的意思，对脑海中呼唤道：“米露娅，帮助我。”
    “好。”
    于是，她手背的书页印记微微亮起。
    莎尔娜抬手，半遮住眼。朦胧的白光在她视野中逸散开来，荡起一圈圈的涟漪。
    四周那涌动不休的浓雾之中，显出一扇凝固的大门。
    蕾伊轻松上前，推开大门。
    霎时，两人身旁的浓雾尽数退散，一座古老巍峨的城市映入她们眼帘。
    城中房屋倾塌，废墟遍布，但仍有上百座残破的高塔伫立不倒，顶部发着微光，维系着一座庞然大阵的运转。
    而在古城的最中央，是一座格外高耸的三角形巨塔，氤氲的白雾从它的表面溢出。
    “咱们要找的巫王，就在那里。”蕾伊说道。39288313。。
    


第17章 笑谈商定救世契


    跨入城市之中，一种苍凉的气息扑面而来。
    “这里的世界规则……似乎与外界不同。”莎尔娜说道。相较于如今的文明世界，这里连空气都充斥着一种混乱的气息。
    不止是原始的自然规则，还有一些破碎纷杂的……仿佛人为塑造的规则。它们隐藏于世界的帷幕之后，咬合勾连，形成了正常的世界。
    “上古巫师帝国最喜欢干的事就是操弄规则，四阶巫师初步领悟并掌握第一条规则，五阶巫师则会蔓延开拓至另外的规则，六阶巫师初步掌握一个自洽的规则体系，而七阶巫王……便是将自己的规则转写覆盖到世界之上。”
    “三大巫王，一位改写了世界的构成面貌，一位改写了生命传承衍化的力量体系，另一位……试图让自己的规则深入到世界底层，重塑并修补世界的扭曲。”
    “当然，他最终失败了，所以至今异怪的灾害仍在，还因为他的失败变得更加凶厉。”蕾伊说道。
    “你是指那位没有留下姓名的巫王？”莎尔娜问道，“你知道他的信息？”
    上古巫师帝国的最后一任巫王，在如今的记载中完全失去了姓名，无法被提起。哪怕强行写出他的名字，也会被世界覆盖抹去。
    “嗯，不过在这里我也没法告诉你。总之，他当时规则覆写失败，还遭受了恐怖的反噬，只能将遭受反噬的地界从世界上撕下，以免污染直接吞没整个上古巫师帝国。而他则带着那块世界——近乎有小半个上古巫师帝国的领土——远遁离开了这里。”
    蕾伊用手示意了一下：“你可以想象把一块饼干掰开变成两块，只不过当时的景象比那还壮观惨烈得多。这个世界自此残缺了好一大块，至今仍没有修复。也是因为这个操作，如今这个世界上再也无法诞生强大的超凡者，外界那些所谓的“五阶”、“六阶”，全都是取巧获得的力量，隐患极大，一点也不自由。”
    “理论上，从上古巫师帝国覆灭开始，这个世界就在走向慢性死亡——多亏有两位七阶的巫王撑着。”
    说话间，两人已经来到了那座巨大金字塔前。
    说是金字塔，但其表面光滑无比，连一丝缝隙也没有。氤氲的白雾从表面上凭空凝聚而出，向远处扩散。
    蕾伊上前，在塔身上屈指敲了敲。过了好一会儿，都没有动静。
    “都走到面前来了，还闭门不见客？不开门我们就硬闯了啊。”蕾伊臭着脸说了一句，从兜里掏出一条怪模怪样的大拉链。
    这拉链的每一节都有小拇指粗细，材质看起来是塑料——简直就像是小孩子玩的玩具。
    她把这拉链噗叽一声贴在金字塔表面，往下一拉，就变出一条一人高的通道来。
    “咱进去吧。”蕾伊招招手，率先走入。
    “你这神奇道具长得还挺标致。”莎尔娜忍不住说道。…。。
    “嘿，好用就行。”
    两人走了几十米，才进入金字塔的内部。一个巨大的半圆形空间呈在她们眼前，其空间大小远远超出外面的金字塔外壳。
    也是同时，一团巨大的雾气凝聚而出，凝聚成一个身披长袍的人影。
    莎尔娜曾经在血脉晋升的幻象空间中见过他一面。
    “你们……为何闯入这里？”他模糊不清的视线投射在莎尔娜身上，似乎也是认出了她。
    “巫王弗罗格沃，很高兴再一次见到你。”莎尔娜说道。
    “原来……你的根本是异界来客。”
    “是的。”莎尔娜上次见他时，也并不是真身。
    “既然如此，为何还要吞服继承巫王之血？”巫王的眼神带着有若实质的压力，“你会被这份血脉拖累，被这个世界的诅咒牵连，被我们……呵，与我们的命运绑定，只能渐渐向着深渊滑落。”
    莎尔娜心说她的出身比较特殊，老家就是深渊。不过她也没抖机灵，而是叹道：
    “这份血脉，也让我与这个世界产生了联系，产生了友情的羁绊……”
    “喂，你这话说得自己好像热血番的动漫女主角啊。”蕾伊戳了戳她的腰，“说完这句台词就会爆种，冲上去和别人拼了。”
    “你别打岔！好不容易才升起的气氛啊！”莎尔娜目光幽怨。
    蕾伊清了清嗓子，面对巫王：“我知道你对友情啊羁绊啊这些东西都漠不关心，不如我们谈点实际的利益。我的这位小伙伴想要拯救世界，而这对你有好处，对我们当然也有好处。”
    巫王默默看着她。
    “一方面，若是任由这个世界衰落下去，终有一天，扭曲的规则和异怪会将这里变成一片彻底的死地，让这个世界沦落成为【荒灭】的污染节点。从这个世界的尸体蔓延而开的污染，还会扩散到其他的世界去。”
    “另一方面，就近来说，若是我们成功拯救了这个世界，修补了世界的缺损，那在它的秩序彻底回正的瞬间，于世界底层发生的改变与影响——是个很好的研究素材。”
    “我该如何相信你？”巫王不为所动。
    “嗯，那这样，我们来签个契约吧。”蕾伊低头看了看，“我换成我本尊的形象吧。”
    奸商小姐的身影模糊了一瞬，变成了一个穿着白色研究员制服的青年男子。
    “你好，我是【程乐】。”
    男子轻松一笑。
    巫王的眼神一凝，整片空间的白雾都急速且不安地涨缩起来。
    一瞬之前，他眼前的两人，都只是身上带着一些迥异此界的特质而已，尚且还在他的理解范围之内。
    而现在……
    光是注视着那名自称“程乐”的人形，他就感知到了数以亿万、无可计数的异界规则！仿佛他勾连着整片多元宇宙！
    程乐从兜里掏出纸笔，递给他：“来，签个名吧。我个人是很有信誉的。”…。。
    巫王沉默片刻，伸出手，握住笔。
    那笔就像街边文具店一块钱一杆的圆珠笔一样，但握着却极有分量。
    “好了。”巫王仿佛叹了口气。
    纸笔化作光点，吸入程乐的体内。
    程乐的身形又忽地一闪，变回了穿着黑袍，一脸贱兮兮的蕾伊。
    她使劲拍了拍莎尔娜的背：“我们做生意的，就讲究一个实诚！”
    “哈？你不是自称奸商吗？”
    巫王沉默地看着她们的表演，忽然有些怀疑刚刚的是不是错觉。
    但最终，他只是摇摇头，看向莎尔娜：“那，我将遵守约定，赠与你一顶“规秩之冠”。”
    外界传来一阵若有若无的轰塌声。
    一顶奇异的王冠出现在他的掌心。
    它仿佛由上百枚上古咒符拼接而成，每一枚符文都具备某种奇妙的运行方式，相互组合，浑然有序。
    这是规秩之冠，上古咒符的最终形态。
    每一枚上古咒符，都代表着某种规则般的力量。而当它们拼接成规秩之冠，便可以形成一个自洽的规则体系。
    巫王弗罗格沃以它们为核心，构建了上百座高塔，以此维系雾墙的存在。
    但如今莎尔娜她们到来，其中一座已经不再需要了。
    “它叫【攻防无懈】。”巫王简单解释道，“可以极大程度减少异常规则的干扰。”
    “有这东西，你在外面都可以冒充六阶巫师了。”蕾伊笑道。
    ……
    又商量了一些行动事宜，两人离开了金字塔，又走出整座古城。
    巫王看着她们离开的方向，默然不语。
    很久，他才消失不见。
    而在外界。
    “说起来，你之前变成的那个形象……”莎尔娜看向身旁的蕾伊。
    或者说，本名为程乐的家伙。
    “还挺有派头，对吧？”蕾伊笑了笑，“我从一本小说里学来的，要的就是那份逼格。”
    “呵呵。”莎尔娜嘴角抽搐一下，又问道：“你原来是不是和我一样……？”
    “不要在意那些细节。”蕾伊仍然是那幅贱兮兮的模样。
    “我给你说，我还有好一些分身——性别是武装直升机呢！”
    “6。”39288194。。
    


第18章 对仗旧敌又闻变


    两人自雾墙中退出之后，很快就回到了伊特尔王都。
    黑山杂货店。
    “说起来，你当初为什么想着开间小商铺呢？”
    尽管莎尔娜一个多月都没来过这里了，但托自动傀儡的功劳，店里的各项摆设还是干净整齐。
    蕾伊把这里全逛了个遍之后，提出了这个问题。
    “为了赚钱啊。”莎尔娜回答道，“顺便找个表面上的身份混混日子。”
    “这就是你当奸商的理由？把埃鲁的普通魔素溶剂倒个手，再稀释个几百倍，摆在橱窗上，就几百上百金币地往麻袋里装钱？”
    “对于本地人来说，物所超值的好嘛！哪里是什么奸商！”莎尔娜瞪眼。
    “哈！怪不得我当初对你那么有眼缘！”
    “滚！”
    两人正说着，莎尔娜突然发现了一点异样。
    在她店门口的货架上，一瓶魔素溶剂被做了手脚。一种隐秘的魔力波动从上面传来。
    她分辨出那是禁忌巫师内部的联络标记，样式很熟悉。留下的时间是三天前。
    [我想跟你谈谈。]
    “是你哪位朋友？”蕾伊翘眉。
    “那倒不至于，但确实有点关系。”莎尔娜指了指眉心。
    那是她自神秘遗迹开始，与那位幕后的禁忌巫师结下的孽缘。
    或许是之前自己在王都搞出的动静太大了，让弗拉克察觉了什么。
    “怎么说？”
    “既然他想见，那就见呗。”莎尔娜笑道，“但他或许不会料到，如今我才是占据优势的一方。”
    ……
    距离王都两日路程的地方。
    原荒巫界地广人稀，各大城市与聚居点之外就是大片的荒野。莎尔娜循着标记的指示来到位置时，只看见一座平平无奇的小山。
    除了这里的魔力——山峰附近的魔力传输突兀中止，隔断了任何信号的传输。
    “有点像异变领域，但幅度稍弱一点。”莎尔娜观察得出结论。
    她没见着人，索性大声喊道：“喂！有人吗？”
    四下里毫无动静，只有树林里窸窸窣窣的声响。
    但很快，一种浓郁的恶意就从四面八方涌出，不仅周遭的魔力变得难以调动，连树木和泥土都仿佛变成了择人而噬的猛兽，长出了尖牙利齿。
    “下马威？”
    若是平时，莎尔娜大概不介意和弗拉克多较量一下，但她现在没这份闲心。
    于是，她用手轻抚额角，调动自己的新玩意儿。
    一顶由扭曲光影构成的王冠出现在她的头顶。
    规秩之冠，以上古咒符为“词汇”和“组件”，构造而成的奇迹造物。它象征着无可抵御的规则。
    除了上古巫师，以及他们造出的异怪之王，规秩之冠所代表的规则就是这个世界中最高优先级的存在。
    【攻防无懈】
    巫王弗罗格沃将它赠予莎尔娜时，显然特意考量了一番。…。。
    这顶规秩之冠，能让莎尔娜的攻击与防御不受异常规则的干扰，并极大强化她自己的能力。
    只见莎尔娜轻轻呼出一口气，一种平淡无暇的氛围就从她身上弥漫开来。
    恶意满满的世界，迅速被压制回原样，甚至转投在她的麾下。
    “你居然拥有这种东西？”一道声音传来。
    莎尔娜循声望去，发现正是弗拉克。
    他穿着一身镶有金边的黑袍，僵硬的脸上满是震惊。
    “怎么？羡慕吗？我前两天出门的时候捡的。”
    莎尔娜没给他什么好语气。毕竟弗拉克是一个老资格的禁忌巫师，而且她最开始来这个世界之后的倒霉事就拜他所赐。
    弗拉克认真地看了她一眼，摇摇头：“我还没有失去理智。”
    “我们遗灵巫会也有一顶规秩之冠，目前正戴在灵尊大人的头上。我作为十二灵使之一，当然清楚部分密辛。”
    “规秩之冠虽是一个整体，但需要时也可拆解开来使用。这时，构成它的所有上古咒符都可以发挥作用，只是失去了最高层级的规则权限——我可不想试探你头上这顶上古巫师帝国最高杰作的运转状态。”
    “真不错，这样我们就可以好好谈心了。”莎尔娜问道，“所以，你找我来是想商量什么事情？你们禁忌巫师内部又出现什么情况了吗？”
    她虽然还能破解闯入古灵秘境，但她在里面的身份权限还是老样子，没有更新，无法看到禁忌巫师内部高层次的动向。
    “我只代表我自己。”弗拉克说道。
    “哦？”
    “你和我们打过这么多交道，甚至连塞拉蒂也死在你的手下……那你自然应该明白，我们的理想和坚持。”
    “你说得对，但在我看来，你们实在极端了点。”莎尔娜说道。
    “呵，毕竟我们内部，以灵尊大人为首的大部分人，都执拗地相信我们才掌握着救世的方法，为此不惜抛却人类的底线。这份信念，让我们得以在世界的阴暗面野蛮生长，甚至成为了三大陆块文明各国的心腹大患。”
    弗拉克自嘲一笑：“我成为禁忌巫师已经足足上百年了，我们内部的每一丝变化，我都看在眼里。而最近……我感觉其他人有些失控了。”
    “失控？”
    “对，我们自认是最冷酷的巫师派系，行动遵循无情的理性。即使是坚信我们的救世道路，也是处于理智的考量。但现在，我们大部分人都变得太过狂热了，狂热到快要失去理智，眼里再容不得计划外的事物。”
    “就像是……我们对文明世界的袭击。我们从不会无的放矢，只为了宣泄自己的血腥欲望，一切都是另有目的。比如收集实验数据，比如引导巫师议会的注意力。”
    弗拉克的话语很平静。但他的每一个举例后面，都是成千上万条人命。
    “但是，我如今在我们内部，发现越来越多的人，升起了对文明世界血腥报复的欲望。没有任何目的，仿佛就是为了宣泄。若非灵尊大人令我们最近一段时间安分守己，计划进展，否则世界各处都会爆发恶性事件。”
    莎尔娜面色严肃：“出了什么问题？”
    “我怀疑，我们受到了感染——来自雾墙之后。”弗拉克说道，“为了探索未开发的雾墙，我们一直有派出探险队。其中由乔利顿灵使带领的一支，在一个月前刚刚从白石海湾南部返回。”
    “我感受到的变化，也是在那之后产生的。乔利顿……也是目前状态最狂热的一个。”
    莎尔娜想起以前在古灵秘境里偷窥公告板，的确看到过这条消息。
    白石海湾……她记得那里大致的方位，正对着南部陆块之外，紧邻位于西南外海的雾墙。
    没记错的话……她见过的那头手掌形的异怪之王，也处于那个方向。
    “我大概知道怎么回事了。”莎尔娜说道。39288484。。
    


第19章 新敌旧友逢港城


    “原来如此。”
    听完莎尔娜口中的信息之后，弗拉克面色严肃地点了点头。
    “既然如此，我们的合作便更加势在必行了。”
    他很快说出自己知道的信息。
    包括等人可能预谋生变的位置，比如他们的能力……
    “你这内鬼真是专业。”莎尔娜感叹道。
    “我只是不忘初心。”弗拉克摇摇头。
    ……
    很快，两人便交谈结束。
    王都。
    莎尔娜返回了自己的小店之后，一眼就看见蕾伊把她的货架折腾得乱七八糟。
    “你干什么呢？”
    “我在帮你收拾店面，相信我，我的技术是专业的……”蕾伊看她表情不善，连忙讪笑着转移了话题：
    “那边怎么样？”
    “还行，至少他诚意十足。”莎尔娜说道，“我也正好需要把那些立场不同的禁忌巫师清理一下。”
    作为回报，弗拉克会交出许多禁忌巫师内部的隐秘知识，以及帮她提供元素之灵。在他们上千年的积累中，各式各样的元素之灵可不在少数。
    莎尔娜此前已经找凯莉通过信，希望她从伊特尔王国方面，为自己收集元素之灵提供便利。
    不过这东西当然是越多越好，她来者不拒。
    每一个元素之灵，都可以视作一道基本已经凝练完成的魔元，再加上她自己提炼的魔力精粹，她很快就可以以武入道，掌握整个世界的魔力运行法则。
    “对了，说起来，刚刚有个送信的过来，我把信件放在那了。”蕾伊说道。
    “信?”
    莎尔娜有些疑惑。
    她认识的人并不多。
    而且一般而言，在这个世界里，大部分人远程通信都会借用城镇里的通讯站，而非是写信，后者的传输效率要低得多。
    除非信中有什么不便提及的东西。
    带着疑惑，莎尔娜打开信封：
    [亲爱的莎尔娜，好久不见：
    希望这封信能够在你收到的时候，让你如同我写信时的心情一样愉悦。不久前我从哨塔回到港城塞卡，一切都感到陌生又熟悉。家族的事务仍然繁忙，每天都充满了恼人又热闹的场面。父亲仍旧是一副沉默寡言的面孔，时刻忙于家族的事务，而母亲则像往常那样，经常招待其他新兴巫师家族的姑娘小姐们，在后花园里开茶话会。
    但你知道的，我对那些无聊乏味的游乐活动一直兴趣缺缺，唯有广阔原野上的高风与云雾才是我最爱的味道。可惜我回到家族之时，刚好错过了今年的城际飞舟大会……真是遗憾。
    相较于我，你一定在王都过得还不错吧？虽然听说那边刚刚出现了一场风波，但我相信你一定没事的。之前在黑雾山脉那边，你大展身姿的画面至今令我印象深刻。说不定，你又一次成了英雄吧？
    哈哈，肯定是了。
    不过，若我只想对你道些平安，那我也不必特意给你写这封信。…。。
    你知道的，我一直以来对南方海域充满着浓厚的好奇心。港城塞卡地处王国南方，紧邻大海，大部分时候都很安宁，偶有一些强大的魔物突破远海防线渗透进来，也会被城防骑士团解决。在塞卡南方的远海之上，驻扎着南海骑士团，他们是王国的五大骑士团之一，几百年来从未让王国内陆遭到侵扰。
    但是，这次回来之后，每当我望向海的方向，心头总是涌动着种说不清道不明的感觉。海浪的声音变得嘈杂，微风带来的海盐味也变得焦躁，让我感觉十分不安。
    一次起夜时，我遥望南方，甚至隐约看见了一道通天彻地的虚影！尽管那似乎只是一瞬产生的错觉，但我不得不将其慎重以待。相较于哨塔那时，我已经有了大幅度的长进，理论上当时没有什么东西能让我产生错觉。
    事后我询问了其他人，乃至家族的族老，但他们都说一切正常。
    思前想后，我只能猜到一个可能——我的元素之灵。我听你说过它的来历，知道它与异怪、雾墙有着不可分割的联系。我想，也许就是这样。
    莎尔娜，我知道你一直对神秘的力量充满好奇心，而我亲眼所见的一切似乎在告诉我，南方海域可能即将发生一些难以预料的变化。或许这只是我的猜测，但我觉得有必要提醒你。请在王都多加小心，那些禁忌巫师的活跃也许同样是因为如此。
    期待着你的回信，也祝愿你在王都的生活一切顺利。祝你一切安好，保重身体。
    衷心的问候，
    法雅拉]
    纸张很薄，但莎尔娜却感受到一股莫名的沉重。
    “南方……是时候去看看了。”
    ……
    以乔利顿为首的禁忌巫师们，大概率要在南方搞事，而法雅拉也观测到了一些疑似的征兆。
    再加上她知道那头异怪之王，正在雾墙彼端缓慢苏醒，去往南方便成了她的必要之事。
    伊特尔王都，上空，伊塔之殿。
    “好的，我们会向南海骑士团发出警告，希望局面不会太糟糕。”
    艾瑞丝看着眼前的熟人，感慨良多。
    明明只是一阵未见，莎尔娜身上的气息又高深了许多。
    此次见面前，连她爷爷都特意对她说了句“好好招待”。
    真是看不懂啊。
    “放心，据我打听到的消息，禁忌巫师们还没有提前引动末日级别灾害的能力，最多只是让雾墙产生暴动，诱导一部分异怪出世而已。”莎尔娜认真说道。
    艾瑞丝闻言，忍不住捂额：“对王国来说，这种情况已经用得上末日级别的预案了。”
    “嗯……说的也是。”莎尔娜点头。
    “那你准备多久出发？”
    “大概就这两天吧。”
    “需要我们为你准备特快飞舟么？”
    “没必要，我自己过去更快。”
    之前蕾伊交给米露娅一沓说明书后，她已经发掘出了一些新功能。其中，就有令书页成箭，极速飞往目标地点，打通传送标记的功能。
    目前，她已经可以在王国内陆中心随意传送，而港城塞卡也很快就会纳入这个范围。
    就在两天后。39288411。。
    


第20章 温茶细语道来事


    港城塞卡地处伊特尔王国西南沿海，是整个南部陆块最大的港口城市之一。它不仅商贸繁花，在整个王国的政治格局中也占据着举足轻重的地位。
    午后，海风习习，莎尔娜的身影出现在一片礁石地上。
    望着蔚蓝无垠的海面，她深吸一口气。
    “别有一番风味。”
    倒不只是这里的风景，还有这里特殊的魔力气息。毗邻大海，水元素魔力在这里格外丰沛。
    她眯眼看了看远处。
    北边的一座海崖上，立着一座数百米高的白塔。这是坐落在塞卡城的巫师议会分部直属巫师塔，兼具一部分海域信息侦测的功能。
    越过海崖，则是大片大片的建筑群落。
    而视线转至海面，能看见一些零星的岛屿。大的山峰迭起，小的礁岛孤立。
    其中一些岛屿令莎尔娜有些在意，它们暗中运转的魔力波动，与浮空城有些相似。
    再联想到港城塞卡曾是新式巫师崛起的前哨站的传闻，它们的来由也有了几分解释。
    不过莎尔娜暂时无暇关心此事，她辨了辨方向，便展开了翅膀。
    是时候去见老朋友了。
    ……
    塞卡城，望海区，珀金斯家族宅邸，花园。
    抿了一口红茶，法雅拉小声而尴尬地说道:
    “说实话，我都没想过你会这样突然地找上门，否则我肯定好好准备一番。管家给我通告的时候，我差点以为他是在开玩笑。”
    “就这样也挺好。”莎尔娜微笑道。
    眼前的红发女孩此时穿着一身浅黄色的居家礼裙，红色的长发做了个发髻挽到脑后，看着一副乖乖淑女的模样。
    不过这仅限于她坐下来的时候，刚才莎尔娜亲眼看见她怎么穿着礼裙踩出一幅虎虎生风的气势来着。
    “我们倒是不用介意啦，但我爸知道了肯定要念叨我来着。”
    法雅拉吐了吐舌头:“自从我回来，家里对我的管教就严了许多……老不自在了。”
    “那是当然，毕竟他们在你身上发现了不错的潜力吧。”
    法雅拉如今也是二阶的元灵巫师了。在同龄人之中，这个进阶速度很是不错。
    “那也要拜你所赐啦，若不是你当初的帮助，我恐怕现在都还没摸到进阶的门槛。某种意义上来说，当初我也算因祸生福吧。”
    “但现在你又遇到了困扰。”
    “是啊。”法雅拉叹了口气，“真实情况，甚至比我在信中所说的还要夸张。若非我最近的自检结果一直没出问题，我还以为自己出现了精神畸变。”
    “没有更多坏处就好。”
    “看上去，你知道其中的原因？”法雅拉神色毫不意外，“可以给我讲讲么？”
    “当然，我正为此而来。”
    莎尔娜左右看了看，魔力涌动，塑造出一道静音屏障：“接下来，我要对你讲的事情，恐怕不是那么容易接受，你最好做点心理准备。”…。。
    “放心，我什么大风大浪没经历过……”法雅拉自信满满。
    ……
    大约半小时后。
    盯着桌上已经放凉的红茶，法雅拉使劲拍拍僵硬的脸颊，恢复了神情。
    她叹了气：“按照你的说法，这个世界还真是绝望啊。就算是整个王国，乃至整个世界，在那异怪之王面前，都如同虫豸一般……亏我不久前还为自己的进阶沾沾自喜呢。”
    “也别这么想。”莎尔娜面色真诚，“异怪之王的强大与恐怖之处，大多是因为上古巫师帝国的遗留问题，它的异变领域可以说是针对文明特化的类型……而关于如何应对它，我们已经有了解决思路。剩下的，便只是如何联合所有人的力量，抵抗它的手足了。”
    她从巫王弗罗格沃那里得知，最初那异怪之王的诞生，便是因为上古巫师们极为胆大的计划。
    他们想要凭借异怪的特性，创造出笼罩整个世界的异变领域，统摄所有异怪，重塑天地秩序，以此令巫师们成为此界的永恒主宰。
    并且，在当时，原荒巫界中顶尖的巫师们已经能够走出世界之外，初步接触了多元宇宙，视野大大开阔。
    向来野心勃勃的他们，当然不满足于脚下的一亩三分之地，而是想要将更多的世界纳入手中。
    不同的世界，规则各不相同，哪怕在无垠虚空中的坐标系挨得很近，世界里的规则也很可能天差地别，会给异界的探索者造成极大阻碍。
    但是巫师们也想出了办法，借助异怪本身能够蔓延异变感染的特性，他们可以非常方便地征伐其他世界。
    种种因素叠加起来，最终让上古巫师帝国开启了他们的终极计划，也为他们的覆灭埋下了伏笔。
    以如今的眼光来看，异怪之王计划简直堪称自大和狂妄，这也导致它失控之后，其爆发的污染瞬间就令上古巫师帝国大半疆域沦陷，失去了绝大多数抵抗力量。偌大的帝国，几乎在一夜间消失殆尽。
    [万象一统]——这便是异怪之王的异变领域。
    在设计蓝图之中，万物众生的心智与灵魂、万事万物的运转规律，都在这异变领域的掌控范围之内。它的能力会随着上古巫师帝国一起变强，拥有越来越深厚的底蕴。
    上古巫师们设计这个异变领域时，本想让自己坐上世界主宰的宝座，可如今那宝座之上，却是充斥着扭曲和混乱。
    在三位上古巫王与异怪之王几乎同归于尽时，它的异变领域也崩坏撕裂，并险些将这个世界分割切断成一块块碎片。
    弗罗格沃以世界表面的裂隙为基底，升起雾墙，漫长的时光又弥合了大地，才形成了如今这个世界的景象。
    南部陆块、中部陆块，与其他的陆块，法则皆有细微的差异，各地物种各异，繁华不同，也是因此缘由。…。。
    “放心好了，原初的异怪之王早已死去，如今盘桓在世界上的，只是它的残躯断肢，恐怖之处不如以往。”莎尔娜说道。
    “可这对我们有什么区别？我们又不是上古巫师帝国，无论面对哪种异怪之王，也只有早死晚死的区别。”法雅拉忍不住吐槽，“就算你有应付的手段，但它和它麾下的异怪们，也不是我们能解决的了的啊。”
    “所以，所有人的力量，需要联合起来。我自己算是一方，王国官方算是一方，这样已经有两方势力联合了起来。”
    莎尔娜微笑着看着法雅拉：“而你，或许将来也可以代表一方……作为新兴巫师贵族的势力，参与到即将到来的生存之战中。”
    “我？”法雅拉愣住。
    “相信我，你有这个资格。”
    莎尔娜伸出手，抓住她的手掌。
    法雅拉愕然开口，但不等她说什么，莎尔娜就把手收了回去。
    在她的手背上，一枚书页印记缓缓浮现。
    大量信息随之一同涌入脑海，法雅拉很快就明白了一切。
    “原来如此……”她看着眼前的女孩，呢喃开口。
    “你是我的朋友。”莎尔娜笑道。
    “而接下来，只要我们解决了禁忌巫师即将掀起的动乱，其他观望中的势力也会登上这架战车——他们也没有其他选择。”39288944。。
    


第21章 天海彼方各谋划


    海崖白塔，顶层，隐秘会议室。
    “……以上，便是我们接下来要面对的局势。”
    莎尔娜距上次与法雅拉见面已经过了两天，眼下她正在主导一场决定未来战役布置的会议。参与者基本都是当地赫赫有名的大人物。
    坐在她正对面的，是港城塞卡的城主安托万·塞卡，一个中年绅士的模样，他深蓝色的短领礼服内蕴含着沉稳幽邃的魔力，是老派的三阶巫师。
    左边，一个身披流线型骑士甲的青年正紧蹙眉头，他是海湾骑士团的副统领，劳伦斯。
    众人之间，还坐着一个带着宽檐高帽的女士，她正噙着一丝微笑打量着在场众人，尤其是法雅拉。梅格·布拉迪来自巫师议会，是这座塔的驻守塔主。
    法雅拉被她的眼神盯得有些不自在，正了正身子：
    “这位大人，您有什么意见吗？”
    “莎尔娜小姐的安排很有条理，在场诸位我也早已相识，深知是能在战场上托付后背的伙伴。不过，法雅拉小姐，我对你的印象，仅停留在你家族的上代族长与我的只言片语中。”
    这人看着像是在找茬啊……莎尔娜看向梅格·布拉迪。
    不过她非常坦然地回敬道：“您也知道，我来自巫师议会，那里可不是讲人情的地方。”
    巫师们多少都有点实力为尊的调子。也因此，对于主导战场的莎尔娜，她倒没什么意见。
    “布拉迪塔主，我理解您的忧虑。不过我是否有资格走上战场，这一点可以交由各位共同验证。”
    法雅拉轻抚手背，书页印记缓缓浮现。萦绕在她身周的空气瞬间沉滞下来，仿佛变成了异样的质地。
    来自米露娅的书页，都可以附上印法之刻的功能，复制摹写主人所见的法术效果。莎尔娜给她开通了权限，让她复制了规秩之冠的能力。
    虽然这种能力的魔力需求远超过法雅拉如今的承载能力，但通过书页间的联系，莎尔娜可以帮她承担绝大部分。如此一来，她就能化身成为一处战场上至关重要的节点。
    【攻防无懈】，这种规则之力有极佳的辅助效果，不仅可以让己方减轻异常规则的干扰，还能让自己矛更坚，盾更硬。若是能覆盖在己方所有人身上，那就会极大提升他们的胜算。
    但它的原版和上古咒符一样，有生效距离的概念。即使范围扩大了百千倍，也很难兼顾未来可能的战场。
    不过，通过书页，莎尔娜便能解决这一问题。即使莎尔娜与自己的小伙伴们远隔万里，她也能发挥规秩之冠的能力。
    当然，远程的出力与操控方面确实不太方便，耗费的魔力也挺多——但莎尔娜如今基本无惧什么魔力消耗。
    见到眼前这一幕，梅格·布拉迪未发一言，眼眸中幽邃的阴影忽地一转。随后，法雅拉身旁突然爆出一片火花。…。。
    法雅拉微微皱眉，没有受伤。莎尔娜目光沉凝地看着塔主。
    “不错，效果并没有明显的衰减。以我刚才的出力，本应很轻松就能突破你的护身屏障。”梅格颔首道。
    “不过，这仅仅只能证明你有站在战场上的资格。”
    法雅拉也笑了：“我明白您的意思。作为‘发射器’，我当然是合格的。但我究竟有没有与你们一同战斗的资格……我相信我有。”
    “哦？你要如何证明？”
    “我可以向你发起挑战。”法雅拉目光灼灼，“尽管有些不自量力，但未来的战场上，我也会遇到比我强上千百倍的敌人。我不敢说我面对它们仍有胜算，但我能保证，我不会退缩畏惧。”
    “有意思。”梅格·布拉迪轻轻点头。她转向一边，看向莎尔娜。
    “我相信她。”莎尔娜沉声道。
    “而且，她是我的朋友，不是我的附庸。”
    “呵，既然如此，我为我刚才的态度表示抱歉。”梅格·布拉迪微微低头致意，又抬起手，在空中随意划点几下，一阵低沉的嗡鸣从下方传来：“白塔第三十二层，是我们内部专用的测试场……诸位，请随我来吧。”
    “好。”
    ……
    片刻后。
    当测试场的屏蔽罩撤下，治愈光束洒遍全场，莎尔娜第一时间走到场上，扶起法雅拉的身体。
    “放心，我没事。”
    白光下，她的脸色更显苍白，瞳孔却明亮依旧：“布拉迪塔主并未刻意刁难我。”
    在方才的对战中，她近乎是一直被压着打，直到最后才用一次爆发逼近了梅格·布拉迪。
    可惜两人之间的阶位的差距仍在，法雅拉只是突破了对方的护盾，便在反击术式下落败。
    另一边，梅格·布拉迪操纵气流将凌乱的衣衫整平，凝视着红发的少女，低声问道：
    “你最后的攻击，为什么没有使用那种规则之力？”
    若非如此，她不会败得那么快。
    “我自己可承受不住那种消耗，只能靠她的支持，”法雅拉侧头，朝莎尔娜微笑了一下，“这样一来，不就成了请外援了吗？这是我和你的挑战。”
    “勇气可嘉。”梅格摇了摇头，“但这场比斗，理应是未来战场的预演——那种情形下，可没有什么守规矩的必要。不用尽全力，就没有活下去的资格。”
    “不过，”她微笑起来，“法雅拉小姐，我可以代表巫师议会，承认你的意志与决心。”
    围观的人们也向她致以微笑。
    “谢谢。”
    众人的喝彩声中，莎尔娜突然听到法雅拉对她低声说了一句。
    等她撇过头，却见少女站起身，对布拉迪塔主高声说道：
    “明天，我还会再挑战你一次。而这一次，我将会用上我可以动用的一切。”
    法雅拉面色认真：“我会尽快熟悉【攻防无懈】的使用。”…。。
    “好，很合理的规划。”
    ……
    天幕轮转沉浮几次，港城塞卡暗地里的准备一直在持续推进。
    这天夜里，莎尔娜受邀来到一处海岛旁。
    一片水面凝固如同平地，城主安托万·塞卡与海湾骑士团的副统领劳伦斯正站在前方指挥，许多穿着长袍的巫师正在空中飞来飞去，挥洒着手中的辉光。远处，一些骑着海龙的骑士正警戒着周围。
    无数辉光很快没入空气，沉寂下来。
    高空之上，云层与月光隐隐有种不真实的感觉，仿佛隔着一面雾蒙蒙的玻璃。
    “哦？你们要启动这些浮空城了？”莎尔娜来到两人面前。
    在塞卡城海湾之外，许多小岛都是由浮空城伪装而成。虽然它们自落入这个世界后就大多破损严重，连昔日十分之一的性能都发挥不出来，但也是一股非常强大的军事力量。
    “当然，不早一点准备可怎么行。”安托万城主笑道，他手中正拿着一柄权杖，“虽然它们一直有在检修维护，但最近一次启动也是两百年前的事情——为了抵抗一头从海床里钻出来的异怪，我们启用了如今脚下这座浮空城。除了这座浮空城以外，其他的浮空城，最久的甚至千年都没有升空过。”
    “这一次，我们将会启动其中一半的数量，共计五座浮空城。两座千米级的，三座百米级的。”劳伦斯补充道，“这一次作战，也算是它们的稳定性测试。”
    “原来如此。”
    三人交谈声中，他们脚下传来越来越大的嗡鸣低响，海面荡起一圈圈原型的波纹。
    安托万城主将手中权杖举高，尖端的水晶核心里一枚扭曲的符文虚影一闪而过，天幕之上的景色突然定格，凝固不动，将整片海域笼在了一层幻影之中。
    “没办法，它动静太大了。”他无奈一笑。
    紧跟着，他前方的岛屿忽地一颤，烟尘四起，下方海面猛地炸响，浪花翻腾之间，整座小岛拔地而起！
    无数碎石泥沙滚滚而落，又有浑蒙的光芒如影消散，沉寂多年的浮空城不再遮掩它的面目，慢慢露出它棱角分明的躯体。
    “看着还挺帅。”莎尔娜评价道。
    “确实，但我们得先给它做个保洁。”劳伦斯摇摇头。
    ……
    几乎在同一时间。
    距离此处万里之遥的东南方向。
    黑沉沉的海面之上，耸立着一道接天连地的高耸雾墙，海水宁静，丝丝缕缕的白雾弥漫其上。
    这里是南部陆块的边界，距文明灯火最远的地方。即使是游鱼和海兽，也极少踏足此地。
    然而此时，在雾墙的脚下，正漂浮着一群黑袍人。
    无论男女，他们都是一幅气质阴沉的模样，眼角布满血丝，似乎下一刻就要暴起伤人。
    “诸位，是时候了。”
    为首一人身躯高大，国字脸，大胡须，壮硕的肌肉将黑袍撑得鼓鼓囊囊。…。。
    乔利顿环视周围，这些都是他的手下，以及因他的号召和感染赶赴此处的同胞。
    众人的眼神中有与他几无二致的狂热，这让他非常满意。
    “大陆诸国醉生梦死，沉溺于虚假的安宁，可末日到来之前，谁能安然无恙？可惜，总部一直畏畏缩缩，生怕搅合了他们的美梦。”
    周围愤懑之声群起，乔利顿一字不落地听着，渐渐咧开嘴唇。
    “所以，是时候结束这一切了。让我们打破这一块雾墙的约束，提前让世界适应新的环境……”
    在禁忌巫师们的计划之中，他们本就要逐渐改造人类，令他们能够在异怪环伺的情况下生存。
    但乔利顿这群人，他们想的更加疯狂。
    高雾之墙已经伫立太久，连支撑它的上古巫王也早已疲惫不堪。在雾墙的各处，都有一些薄弱点，比其他地方更容易发生异怪入侵，也更容易发生崩溃。
    “来吧！”
    他满怀激动，从怀中掏出一个巴掌大的小盒。盒子之内，重重巫阵牢牢封印着一块特殊的血肉。
    这是禁忌巫师保存的一块源于灾厄级异怪的血肉，能作为他新近研究得出的禁忌巫术的核心材料。
    按照预定计划，他们会让这里的雾墙破开第一个缺口，破坏它对异怪的约束的同时，也能让它内部的混乱魔力泄露出来，慢慢浸染整个世界。
    当越来越多的缺口打开，整个世界也会逐渐改造成与雾墙内部近似的环境，而且还更加“清洁”，没有那里成年累月下来积攒的恐怖污染。
    或许这一过程会令文明世界损失惨重，但他们并不在意。
    “这并非冒进，而是必要的果断。”乔利顿高声呼道。
    他将魔力灌入手中小盒，一重重封印被解开，混乱而扭曲的气息渐渐扩散。
    他的手下也取出同样的小盒，开始解封步骤。在这之后，还需要进行巫阵的搭建，魔力阵炼的调试等等步骤，粗略估计要忙碌三五天。
    人群后方，一名模样普普通通的禁忌巫师，与其他人一同准备着仪式。
    他目光扫过周围，眼底里是同样的狂热。但当他目视无人之处，他的一个瞳孔颜色忽然变得更加幽深，仿佛联通着不知名的远处。
    “真是疯子。”39288194。。
    


第22章 远海突兀战端起


    以弗拉克的手段，他完全可以当场破坏这些人的布置。
    但是……
    这名禁忌巫师的目光又转向高雾之墙，这自上古存留至今的伟大造物，占据他的整片视野。
    它是现今人类难以想象，只能顶礼膜拜的奇迹，甚至一度被当做成随世界诞生的永恒之物，但它实际上的作用，却仅仅是用来封印与防范高墙之后的异怪。
    即使这种说法稍有夸张，但也指向一个事实——若是一切如常发展，大陆诸国在异怪面前毫无抵抗之力，螳臂当车莫过于此。
    但现在，他见证了一个“异数”的出现。
    “这样也好……”他模糊不清地呢喃一声。
    弗拉克虽然早已向莎尔娜表面了合作的态度，但他从来都不会把所有筹码押在一个选择上。而莎尔娜也是如此看他的，双方目前只是有着一致的短期目标。
    而之后的发展，就得看接下来的大战如何了。
    这名禁忌巫师左眼中的深邃缓缓淡去，他意识恍惚了一瞬，才想起了自己方才正在做的事。
    “我刚刚……”
    没过一秒，这点小小的疑惑就突兀从他脑内抹去，令他毫无异状地继续进行工作，没有让任何人察觉。
    ……
    “好久不见。”
    几日后，在珀金斯家族宅邸的后花园，法雅拉再次接见了两位特殊的客人。
    “虽然早在传讯里听你们说过想要过来一趟，但没想到，你们的动作这么快。”
    通过书页传讯，她知道眼前的两位昨日还在万里之遥的王都，结果一说要做个客，一转眼就来到了这里。她对比自己回家那时耗费了近两个月的漫长旅途，实在是感慨良多。
    “毕竟米露娅小姐神通广大嘛。”芙罗拉笑道。
    柯琳轻抿了一口桌上的红茶，舒适地微眯起眼睛：“有书页的能力，我们只要想，就随时可以聚在一起。”
    “今天我们来，主要是想和你打个招呼，然后……我接下来会留在这里帮忙，和你一起接受训练。”芙罗拉说道，“唔，我毕竟还是一个骑士，骑士就该冲锋陷阵走在最前，跟不上大家的步伐可不行。”
    “我的话，还得配合榕树之心学院做一些实验，可能会耽误一些训练时间。不过放心，只要战争开启，我便会赶来和你们一起。”
    “嗯，我期待着。”法雅拉微笑点头。
    ……
    海面上。
    一道迅影飞速掠过天空，划破云海，莎尔娜振翅之间，已经来到了报告的异常地点。
    几个小时前，海湾骑士团的远海观察哨站发来消息，他们布置的一个污染监测信标发现了一则异常信号。那信标所在点是他们观测范围的最外圈，极为偏离他们的巡逻路线，最近的一个侦察骑士赶去都要两天时间。
    于是莎尔娜便接下了前去探察的任务，毕竟她如今的速度早已今非昔比，是唯一能够在几小时内赶至现场的人。…。。
    “确实有异变感染的气息。”莎尔娜在空中悬浮片刻后，得出了结论。
    下方的信标只记录了当时异常的魔力波形，并没有追踪目标的能力，不过这对于莎尔娜来说不是难事。
    凡走过，必留痕迹。
    无形的波动气场自她身上缓缓扩散，逐渐覆盖了周围千米方圆。随后，她睁开眼睛。
    “那边。”
    不多时，她就在海下找到了异常信号的正主，一头巨大的海魔鲸。
    这头海魔鲸约有百米来长，在它的族群中算是还未长开的青年，三对车轮大的巨眼布满了狰狞的血丝，皮肤上满是疙瘩与脓包。
    这特征太明显不过了。
    当海魔鲸感受到莎尔娜身上浓郁的魔力气息时，它立马状若疯狂地张开巨口冲了上来，像是想把她一口吞下。
    不过它显然遇到了硬茬，只是一瞬，它的身躯就被困死在一团突然凝结的坚冰之中。
    莎尔娜凑到它身前，细细感受了一下。
    “应该叫做，[血肉畸生]？不是很麻烦的异变领域。”
    奇异的辉光自她眼中绽开，莎尔娜读取着魔物脑中混乱的信息。
    “它遭遇的异怪本体，不强，很容易就能收拾，似乎只是一头被禁忌巫师们提前引诱而出的异怪。”莎尔娜眉头微皱，“但问题在于，这样的异怪还有多少？”
    在她窥见的浮光片影中，那头异怪身后便是更加庞大的身影。
    ……
    战争的动员早早到来，比预想中的计划快了将近一周。
    “其实，这对我们也有好处。”海湾骑士团副统领劳伦斯对众人说道，“在正面的交锋打响前，我们的战士总需要一些磨砺。”
    他站在一座浮空城的高塔望台上遥望着远方，海平面在视线中缓缓下沉。
    “帕特拉三号浮空城，以及安特略号浮空城，这两座百米级浮空城先行出发，作为先锋基地，务必要阻断这一波异怪感染的蔓延，清除外围的异怪威胁。我们必须确保与禁忌巫师们的正式战争打响时，不会被那些异变魔物牵扯精力。”
    “真可惜，这家伙的外墙检修还没完成呢，魔力场隐蔽效能还没达到预期。”他身旁的技术主管巫师遗憾道。
    “那些怪物们可不会等人。何况，那些禁忌巫师也不是傻子，他们绝对早已对我们做好了防备，甚至偷窥到了部分信息。当战斗打响的那一刻，过多的隐蔽只是累赘。”
    “有道理。”
    随着引擎轰鸣声骤然加大，这座浮空城猛地加速，飞向远海。在它之下，一头头骑士团豢养的海龙破开水面，疾驰而去，身后划出一道道白色的浪痕。
    ……
    浮空城和海龙军团并不是最快速的作战单位，在它们之前，骑士团的疾空龙侦察兵与一部分专精巫师们先一步赶往了战争前线。
    在他们不计消耗的驱使下，三艘高速飞舟破开长空，冲入一片风暴之中。…。。
    豆粒大的暴雨猛烈拍击在护盾上，激起一团团微弱的涟漪。在这因异怪引动的超自然天灾之中，就连雨水也带上了腐蚀性的魔力。
    “距离目的地还有三千米。”为首的飞舟上，驾驶员汇报出声，“预计还有十秒到达异变领域笼罩范围。”
    话音落下，船舱内的空气凝重了几分。
    飞舟上搭载了不少优秀的骑士和巫师，大多都已经是二阶中的资深者，其中甚至不乏有三阶的队长。但就算他们早已身经百战，甚至亲自杀死过强大的异怪和魔物，在即将到来的战斗前还是不免紧张起来。
    原因无他，前方战场上的异怪，其个头和等级比他们曾经所见还超出一筹。
    而且，是两只聚在一起。
    即使塔主早已先行一步来到这里，牵制住了其中一头，剩下的那头也不是他们能应对的恐怖敌手。
    放在以往，这绝对是有死无生的赴死之战。
    但现在……
    “准备好了吗？”
    随行的治愈系巫师轻声问道。
    法雅拉抬起头，看向身前这位墨绿瞳孔，模样并不熟悉，但一脸亲切的大姐姐，坚定点了点头。
    “准备好了。”
    即使仓促，她这几天的训练也不是白费的。
    雨幕越发猛烈，刺眼的魔力辉光穿透舷窗，将飞舟内部照得一片惨白。
    震天的嘶吼，即使远隔千米之遥，也依旧令人耳膜生疼。
    按照评估，当初黑雾山脉那头异怪，在这两头异怪面前如同幼儿一般弱小，她所要面对的局势是此生未见的艰难。
    但是，她并不感到多么害怕。
    毕竟，她来此正是为了战斗。
    而且……
    法雅拉抬起手，莹莹的魔力光辉汇聚到她的手背。
    “我可不是单打独斗。”
    她暗暗想道。
    异样的秩序猛然吞没了三艘飞舟，它们平整的护盾与船身上突兀染上斑驳的杂班，犹如被风沙侵蚀许久。
    而又在下一瞬间，一道清亮的光辉自为首飞舟上亮起，将这腐朽的浸染一扫而空。
    飞舟如箭，直直刺入战场。
    一往无前。39288829。。
    


第23章 墙塌雾陷溯踪迹


    当那清光徐徐扩散，逐渐笼罩了战场中的每一寸角落，战场中央的两头异怪也开始本能地暴动起来。
    它们皆有着形似蜥蜴的躯体，四足八眼，浑身又长满了章鱼一般的触须。其中一只身上带着半撕裂的伤口，漆黑的脓血潺潺流出，将一大片海水染成黑色。
    异变领域与异怪几乎是一体双生的关系，当它们的异变领域被压制的时候，异怪本身也受到了极大的影响。
    自然，法雅拉所乘的飞舟被它们当成了眼中钉。
    一只异怪猛地扎下水面，向驶来的飞舟冲去，但于此同时，一根巨大的尖锐冰矛也突然从海底刺出，将其几乎捅了个对穿。
    “防御能力被抑制了70%左右……”
    梅格塔主冷漠地分析着她这一道攻击的效用。
    “本能天赋被压制得更多，但依旧有些麻烦。”
    被冰矛刺穿的异怪扑入水面，再度起身时，它的伤口已经愈合了大半。那冰矛仍停留在它体内，但黑色的脓血正攀附其上，将其转化成血肉的质地——无论什么材质，都能被它同化融合进自己的身体。
    另一头异怪，则是能令万物衰败，让树木腐朽，让金属锈蚀。好在这种异变领域也被压制了许多。
    梅格塔主伸手一淘，从虚空中取出自己的法杖。此前碍于异怪的异变领域，她将其元素化才避免了过多的折损。
    现在，可以全力施为了。
    “各位，准备——”
    她的声音传递到赶来的三艘飞舟上，传递进每一个战士的耳边。
    “开火！！！”
    ……
    “第一波攻势非常顺利，我们在A5方位和B3方位成功建立了临时据点，阻断了异变感染的蔓延，并成功击杀了三头异怪。”
    “D17方位的战场陷入僵持，正在调集支援。”
    “安特略号浮空城受到小股魔物侵扰，并未阻碍行动。经初步判断，排除了有人背后指挥的可能，那些魔物只是因为受到污染蔓延的影响而转移领地。不过，不能掉以轻心，后方已上调警戒等级。”
    ……
    一条条战况传入后方，汇聚到白石湾号浮空城的中控大厅中。这座浮空城是此次作战的指挥中心，安托万·塞卡正坐镇这里。
    “目前，还未有关于禁忌巫师的直接接触情报。”他的助理在一旁总结道。
    安托万缓缓颔首。他目光盯着桌上的报告，屈指敲击桌面。
    “真是令人不安啊。他们虽然行事隐秘阴险，但也从来不会在这种时候藏头露尾——那些家伙骨子里高傲得很，一旦与我们正式交战，就不会甘于隐于幕后。”
    他轻舒一口气，“这只有两个可能，他们要么正在忙于更核心的计划，无力分心他顾，要么……现在的战斗，还远未称得上正式的战争。”
    “但无论如何，我们要做的都是一样的事，破坏他们的野心，保护我们的家园。”助理说道。…。。
    安托万笑了起来：“当然。”
    ……
    两天后。
    晦暗的天光下，莎尔娜静静悬浮在一处海域上空，凝望着远处的高雾之墙。
    雾墙本身并不平整，表面上时刻有云雾起伏波动。但在几十千米外，或者更远的地方观察，这些起伏便会化成它巨大规模下的小小波纹，让它看着十足像是一堵墙一般。
    但现在，这道规律被打破了。
    前方的那一段雾墙已经失去了规整的形体，如大坝溃堤，源源不断的浓雾倾泻而下，山崩海啸一般席卷铺满了方圆几十千米的海面。
    雾气从高处倾落，又崩腾冲向天空，形成厚重千钧的浓云，几乎完全遮蔽了阳光。
    但这里并没有被黑暗笼罩，因为云层与浓雾中不时有巨大的闪光爆绽，轰鸣声与尖啸声不绝于耳。
    “踪迹……去了雾墙之后。”
    莎尔娜分辨着此处残留的信息。
    在大约几个小时之前，禁忌巫师们就在此处完成了仪式，并轰塌了这一段雾墙。当时她正在清理外溢的异怪，并没有赶至现场。
    之后，雾墙坍塌又引发了某种空间层面上的动荡，令百里之内寸步难行，阻碍了她的步伐。
    好在，并没有被耽搁太久。
    她凝望远处，以魔力感知仔细溯源追查。
    好消息，那些禁忌巫师的魔力还没产生明显的异化，这说明他们还保留着人的本质，没有把自己转变成另一种东西，比如异怪什么的。
    在之前她与弗拉克的交流之中，变身异怪是这些禁忌巫师们可能的计划之一。按照他的说法，禁忌巫师们能将一些“有潜力”的生物引导转化成异怪，包括他们自己在内。
    不过这种方法在他们内部也极少使用，毕竟化身异怪就意味着理智与人格的完全消亡，失败率也很高。即使没有化成一滩肉泥，成功转化，也只是意味着变成了其他人手中的材料。
    另一点就是，没有经过特殊处理的话，由人转化而来的异怪通常不太强，这是由于人类的体量和血脉限制，上古巫王血脉会抑制异怪化的进程。
    但这里的情况……不太好说。
    “蕾伊，情况如何？”莎尔娜在脑中呼叫道。
    在知道雾墙生变之后，莎尔娜就联系了那家伙，让她去找上古巫王问问情况。
    很快，对面发来一个黄豆流汗的表情——不得不说，那家伙的精神频道用得很6。
    “[流汗]，还能怎么样？我只能说，G，没救了。”
    “？”
    “高雾之墙都是上古时代的宝贝了，那巫王也是个半身不遂的状态，根本阻止不了那些小老鼠搞破坏嘛！那段雾墙是修不好啦，充其量，只能维持它的范围不扩大而已。”
    “足够了，这并不是预案里最坏的情况。”
    莎尔娜一边说，一边飞向了雾墙缺口。
    与她之前进入雾墙相比，这里的雾墙内部更加狂躁，混乱的魔力蜂拥着冲出豁口，向外界大肆扩散。
    在更深的层次，连空间都如蛛网般破碎。
    “能在这种情况下行动，看来他们是有备而来啊。”蕾伊说着垃圾话。
    “慢着，”莎尔娜很快发现了一点踪迹，那些禁忌巫师遗留的魔力发生了细微的变化。
    越往深处走，变化越大，越接近异怪的成分。
    直到某个临界点，残留的魔力踪迹彻底融入雾墙之后的环境中，与异怪一般无二。
    除了其中最强大的一股，应该是那位灵使留下的。
    “他们最终还是变成了异怪。”莎尔娜面色沉重。
    “在这些禁忌巫师的眼中，人类必须抛弃人的身份，转化成异怪的属民才能延续，他们只不过先行一步罢了。”
    “即使以这种方式死去？”
    “哈，说不定在他们眼中，这是必要的牺牲呢。在这一点上，禁忌巫师们的精神尤为敬业。无论是对别人，还是对自己。”蕾伊说道。
    “自欺欺人的殉道者罢了。”
    没有过多评价，莎尔娜继续深入雾墙。她得找到那些禁忌巫师的尾巴。
    不过很快，她就停了下来。
    无他，几道错乱的气息自己找上了门来。39288631。。
    


第24章 异怪之威接连起


    约莫一天后，坐镇后方指挥部的安托万·塞卡收到了莎尔娜的联络。
    “你已经和那些禁忌巫师交过手了？”他语气惊奇地重复道。
    即使早知道对方战力生猛，他也未曾想到莎尔娜直接追到了雾墙之内。
    “对，我刚刚和他们在雾墙里做过一场。但他们已经在那里布置出了主场优势，我短时间无法击穿他们的防御，又担心动静太大，诱发更大的异怪暴动，因此没有继续。”
    她声音带着些许懊恼，仿佛没有打尽兴。
    安托万几日以来紧蹙的眉头终于舒展了一些：“好，你能做到这个地步，已经大大出乎我们所料了。”
    “相关详细情报我会稍后发来，现在重要的是改变作战方略。”
    “另外，依照你的说法，那些禁忌巫师的所作所为，都是为了更快地引导雾墙后的‘东西’入侵现世，那我们现在稳步推进的方针就不适用了——只有在雾墙缺口处建立起坚固的堡垒，才能有效阻止他们的计划。”
    安托万思量一阵:“即刻起，我会令后方的浮空城转移阵地，向前调拨。莎尔娜小姐，你……需要返回休息吗？”
    “还好，我没怎么受伤，只是精力有些亏空而已。”
    ……
    挂断通讯后，莎尔娜静息片刻，打量了一下自己的状况。
    之前那些禁忌巫师主动引导异怪袭击她，结果吃了个大亏，折了好几头异怪。
    他们虽然通过不知名的仪式，获得了指挥异怪的能力，但时间尚短，能指挥的只有中小型的异怪。
    这对于莎尔娜来说完全算不上什么威胁，在这雾墙之后的混乱魔力环境中，她依托自己的功法，行动起来简直比那些异怪还如鱼得水，魔力源源不绝。
    双方再打下去也是僵持，所以暂且各退一步。
    “那些禁忌巫师……”莎尔娜回想最后的战斗。
    他们似乎以某种秘术，与异怪融合在了一起。但这存在某种代价。
    至少就她的感应而言，那些人的意识混沌而杂乱，仅有少数还保持着清醒的思维能力。
    被异怪同化了？
    莎尔娜用隐秘渠道给弗拉克发去咨询，他的回答证明了自己的猜测。
    “很有可能，这种禁忌技术在我们内部也有流传。我往自己体内移植异怪器官的方法便是由此而来。”
    “依你的了解，他们下一步会怎么做？”
    “这我可不能保证，他们陷入那种状态后，理智丧失，难保会做出什么奇怪的举动。”弗拉克回答。
    “但也有可能，这一切还在乔利顿的计划之中。他是个赌徒，而这是一场他押上性命的豪赌……对于他来说。”
    “可他似乎早已被污染了，无论他怎么做，都无法改变死亡的结局。区别在于，是死于异怪，还是死在我们手中。”莎尔娜不置可否。…。。
    “确实如此。嗯，按照我印象中的他来说，下一步，他会尝试驱使，乃至融合更强大的异怪卷土归来。不同等阶的异怪强度差距极大，以我们现在集结的实力，对付灾变级异怪已经不是难事。但……灾变级之上，还有灾厄级异怪。”
    “而且，很有可能是在操控之下，拥有理智的异怪”
    莎尔娜面色严肃。
    -----------------
    在改变战略调度的几日后。
    远海，距雾墙坍塌点约两百千米的位置。
    此刻天色暗淡，海面黑沉。
    但突然间，一道蔚蓝色的流光从海水深处浮现，越变越亮，最后刺破海面，飞至半空。
    那是一位骑着海龙，身穿蓝色流线型铠甲的骑士。
    随后，以他为首，一道又一道蓝色流光划破水面，以三角队列集结在他身后。而海龙留下的流光却久久不散。
    不久，人员到齐，骑士首领拔出骑枪：“海流之径——预备——”
    “启动！”
    一声令下，一道道流光骤然扩散，连接成片，从此地到远方形成一条直达天边的发光通路。通路附近，海面眨眼间变得如同镜面一般平整。狂风与怒涛，再无声息。
    而后，极远处的天上，突然显出一个渺小的灰点，又以惊人的速度变大。
    不到一分钟的时间内，一座巍峨的浮空城就沿着通路破空而来。到达通路末端时，又突兀悬停在了半空之中，好似完全没遵循运动规律。
    “安特略号浮空城已抵达目的地。重复，安特略号浮空城已抵达目的地。”
    随着浮空城一同赶来的，还有围绕在浮空城旁边的上百艘战斗飞舟。一些随行巫师迅速下船，四处飞来飞去，检查工况。
    一个身穿华丽铠甲的青年凌空飞渡，来到海龙骑士们的首领面前。
    “劳伦斯大人，第三战略支援小队已圆满完成任务。”
    青年满意点头：“很好。清点魔力消耗后，依序返回浮空城休整。我们很快就有客人了，在此之前，我们得养精蓄锐，好好接待它们。”
    “是！”
    骑士首领大声回应。
    他没有问敌人是谁，因为他知道最近以来他们都在和异怪，以及一些感染魔物作战。但副统领口中的“接待”，还是令他有些在意。
    “劳伦斯大人，这里距离雾墙坍塌点足有两百千米……前方防线被突破了吗？”
    “还没有。但是，你要知道一件事。”劳伦斯望向远方。
    “两百千米，只是接下来的作战任务中，不被那些灾变级异怪第一时间卷入领域的安全距离。”
    -----------------
    第一头灾变级异怪的出现，是在两天前。
    那是一头异变领域为[方向谬乱]的异怪，其会令任何生命体含有方位定义的行动发生错误。
    当时，有两支警戒小队瞬间被异变领域笼罩。他们想向后方基地报道，但当他们发射信号时，却不自觉朝向了雾墙。…。。
    即使想要撤退，他们也完全无法选择正确的方向，他们要么一头往雾墙的方向冲，要么会毫无逻辑地乱跑。
    随着被异变领域吞没的时间加长，他们对于方向的认知也在逐渐混乱。
    不止是头脑中的方向感，这种影响甚至会逐渐影响身体本能。
    一个小队里的巫师魔力运行线路出现了混乱，失控的魔力在他体内横冲乱撞，差点把自己搞成重伤。而另一个小队里的血脉骑士，也用错误的发力撕裂了自己的半身肌肉。
    好在当时莎尔娜等高阶强者也在附近，及时施展了救援。随后，又对这头异怪展开了猛攻。
    在这头灾变级异怪的异变领域中，任何指向性的攻击手段都可能发生偏移，不少人甚至连逼近它的身边都做不到。
    但好在这头异怪也全凭本能行事，无法规避同样无序发动的爆炸式攻击，也无法影响范围外发出的远程打击。它的异变领域只能影响半径三十千米内的事物。
    最后，它死于来自莎尔娜的大规模魔力轰炸，以及梅格塔主等人引导的远程打击。
    即使灾变级异怪恢复能力极强，领域也极为难缠，但在不计成本的火力投射下，它也不难杀死。
    此时，坍塌点不远。
    轰！！
    圆形的蘑菇云腾起，海面被爆开一个标准的半球凹坑，蒸发的水汽于半空中凝聚，结成球状的水珠落下。
    朦胧的雾气中，可以看见一个球形的奇怪生物。
    远处的海面上，漂浮着一些纹路奇怪的金属圆球，那是之前被领域笼罩而坠毁的飞舟残骸。
    在它的领域内，一切事物都会被扭曲成球体。
    包括人类。
    “送至后方的伤员大多已经抢救回来了，芙罗拉小姐用自己的血脉做成的护符挡下了小部分威力，这不得不说是一件幸事。”
    莎尔娜聆听着后方的战报，点了点头。
    她此刻正包括在一团球形的血雾中凌空飞行。
    这些血是她自己主动洒出的，它们某种程度上，能够与她整体算作“一个人”。
    这是巫师们与这头异怪接触一个小时后给出的方法，能够削弱异变的判定条件，减轻自身承受的压力。
    此刻，所有正在与异怪作战的人都套着这么一层血球，看着着实有些奇怪。
    但若不如此，即使是高阶超凡者，也会被凭空捏成一团肉球。
    比如之前警戒飞舟里的人。
    好在他们提前准备了护符，且超凡者生命力强大，短时间内的身体变形也不会死，否则一个人也别想活下来。
    “听到这样的战报，她也会高兴吧。”莎尔娜微笑道。
    血脉骑士主锻血脉，对于自身体内的超凡力量有极强的兼容性。同等等阶下，骑士对血脉的掌控力比巫师要强许多。
    而海湾骑士团内有种传承秘术，能制作一种护符，复制血脉者当时的身体状况。即使保存时效只有三天的时间，效果也弱了一些，但在此番战场上发挥出了奇效。…。。
    芙罗拉在完全开启自己的血脉时制作护符，能将些许通过书页印记获得的规则之力也掺杂其中。这种护符在高强度战斗中表现一般，但应付异怪的“初见杀”卓有成效。
    “或许我可以尝试把这方法再改进一下……”莎尔娜心想。
    一团球形的光弹从远处划过，击中异怪。这里已经逼近战场的核心了。
    她凌空而立，手中凝聚出一团深红色的火焰之球。
    轰！
    几道攻击一同砸在异怪身上，海面再次炸开。
    淅淅沥沥的水汽飘来，荡过全身。
    莎尔娜忽然感觉到一股异样，皮肤迅速发痒。
    “哪里来的猛毒？”
    她连忙运力驱逐了毒素，短时间内，这点毒素对她几乎毫无影响。
    但抬头四望，不少参战人员已经在空中摇摇欲坠，止不住往海面跌落。
    “稳住身形！别落进海里！”
    公共作战频道里，梅格塔主焦急大喊。
    “海水……”莎尔娜立马想到了什么。
    她凝神远望，只见一些海龙骑士正慌忙地飞出海面，而他们的坐骑已经半身疮烂。
    不止如此，海面上一些巫师布置的浮游作战平台，也在刺耳的酸蚀声中缓缓倾覆。
    “海水是剧毒的！！！”
    又一头异怪出现了！
    而且，强度极高！！39288499。。
    


第25章 阻敌却遭奇诡毒


    紧急通讯之后，众人发现这一次的异变领域范围极大，距雾墙两百千米远处的安特略号浮空城也受到了影响。
    从影响区域来看，这异变领域的中心点仍在雾墙之内，预估半径约有三百八十千米！
    毫无疑问，这是一头灾厄级异怪。
    在它影响范围之内，海水的性质被改变，变成了具有强烈腐蚀性的剧毒。这极大影响了王国一方的作战能力。
    没法依赖大海，海龙骑士团只能发挥一半不到的战斗力。
    “灾厄级……偏偏这个时候出现，真是凑巧。”通讯频道里梅格塔主的语气不太好。
    他们与这一头灾变级异怪已经战斗了很久，投入了大半力量。这种情况下很难抽空去对付另一头异怪——何况它是灾厄级。
    在王国的历史记载之中，几百年前也曾出现过一头灾厄级异怪，令王国损失惨重，半数国土都因此荒废。时至今日，仍有一些土地上残留着当时的恐怖痕迹。
    几百年过去，王国发展了不少对付异怪的技术，也制作了丰富的上古咒符储备。但依靠这些东西，他们能成功逼退灾厄级的异怪吗？
    没有人可以保证这一点。
    “当务之急，是先把那头异怪解决掉。”莎尔娜说道，“现在不能追求稳妥，保存力量，我们需要用激进一点的手段。”
    “你的意思是？”
    “借给我力量，我会在那头球形的异怪的核心引爆，应该能重伤它。之后，我会去尝试牵制那头灾厄级，拖慢它的脚步，你们趁机把球形异怪解决掉。”
    “好，交给你了。”
    很快，莎尔娜整备完毕。她手中托着一个封印术法，里面藏着几道不断震颤的光球。
    这是其他人交给她的攻击。
    她急速朝球形异怪飞去。
    很快，莎尔娜就感觉异变领域的强度越来越高。一种凭空出现的力量，穿透身体，作用在自己的每一处肌肉、骨骼，乃至细胞上，要将她捏成一个肉球。
    头顶规秩之冠的虚影浮现，莎尔娜借此摆脱了部分影响。而后，它强大的法则之力又流经她的手臂，进入封印的小球之中，强化这些攻击。
    红色的流光划过天际，莎尔娜重重地落在异怪的身体表面，一个百米半径的斑驳肉球上。
    深红色的火焰猛烈燃烧起来，将它皮肤烧灼出一个圆形的深坑，破开表皮。
    莎尔娜钻入它体内，解开封印。
    顿时，无比强烈的光彩照亮了半个天空，异怪的半边身体都被烧灼成灰。
    吼——！！！
    它发出恐怖的悲鸣。即使异怪恢复力极强，这等程度的伤势也不是它短时间内能恢复的。
    而莎尔娜此时已经通过书页，传送到了雾墙之后。
    ……
    雾墙之后。
    这里魔力气息无比混乱，方向难分。但莎尔娜还是很快找到那头灾厄级异怪的位置。…。。
    毕竟这种等级的异怪在雾墙之后也是少数，它的存在感实在太过明显。
    急速飞行一段时间之后，她突然感受到，自这头异怪身上传来一股有若实质的恶意。
    “乔利顿？”莎尔娜皱眉。
    异怪都是无智且混沌的扭曲怪物，正常情况下，它们可不会传达这种明显的恶意。
    一种恐怖的精神威压轰然降临，莎尔娜飞行的姿态稍微顿了一下。
    “呵，来的果然是你，我们又见面了。”
    浑蒙的雾气忽然排开，乔利顿，或者说异怪-乔利顿的混合体，出现在她眼前。
    那是一头身长千米的庞然大物，身躯似蛇，体表披满鳞片，下腹处杂乱生长着两排蜈蚣似的节肢。
    巨蛇的竖瞳里隐隐有一张脸庞，与乔利顿有八分相像，比原身更加瘦削。
    “看来你这两天运气不错，找到个不错的寄生对象啊。”
    莎尔娜微微眯眼：“不过，当心反客为主。”
    “无所谓，我本就没有一直保持自我的打算。在最终的成功之前，即使是我，也只是一块稍大的铺路用的基石，我早已做好了觉悟。”
    乔利顿语气含有一种冰冷的理智，但说话的内容却让人不寒而栗。
    “但你从出发点开始就错得离谱，继续下去只会把人类更快推向末路。而且，你确信你的计划和目标没有受到污染？”
    “那又如何？我早已没有回头之路。即使我错了，导致所有人类灭亡，那也只能证明……或许人类的存在就是一种错误。”
    “何况，我不信任你，外来者。”
    “我明白，你这种人本就不会相信自己以外的任何人，如今这种情况，只会比原来更加疯狂执拗，所以我也不指望和你打一通嘴炮就能板正你的想法。”
    滚滚雷鸣声中，无边的雾气被搅动，以莎尔娜为中心，形成一个巨大的漩涡。
    这是她蓄力已久的招式。
    “所以，我，我们会彻底杀死你。”
    前所未有的强烈光照爆发，仿佛一万个核弹同时引爆。以乔利顿为圆心，几十千米的雾气和海水都被震开，蒸发！
    光焰散去，巨蛇的身躯被炸开一道缺口，伤势很重，深可见骨。
    但这种攻击，还不足以威胁乔利顿的性命。
    “啊……你的招数很不错，但也仅此而已，凭这种方法可杀不死我。”
    “我知道，所以我只要能把你拖住就行。确认你的存在之后，王国，乃至整个文明世界，都不会允许你继续留在这个世界上。”莎尔娜说道。
    混沌的魔力再一次集中起来，这一次是以她自己的身体为核心。
    “哼，想法很不错，但你觉得你的拖延之计一定能行？外界集结力量，也需要不少时间吧？”
    乔利顿的身体之上，无数鳞片忽然颤动起来。
    “你不会以为，我的异变领域，只是令海水变得有毒吧？无智的异怪不能灵活操控异变领域的属性，但我可以。”
    他之所以先令海水有毒，一来是为了借地势造成杀伤与妨碍，二来也是为了让人放松警惕。
    “而这头异怪，我对它的异变领域非常满意。其名为——”
    [生存之毒]
    霎时间，莎尔娜感觉到一种源自法则层面的改变。
    无声无息之间，魔力变成了剧毒。
    而身为高魔生命体，且修炼以魔力为核心的功法的她，现在正处在一个蓄满魔力的状态。
    她意识发昏，一头栽倒下去。39288717。。
    


第26章 危亡旦夕，圣歌承愿


    雾墙之外。
    当莎尔娜前去阻拦乔利顿的时候，安特略号浮空城上正一片忙碌。
    作为此刻前方阵线的临时指挥中心，他们除了指挥调度、支援作战的任务之外，还要对战场上异怪的性质做紧急研究。
    “报告，初步的检测已经出来了。那头灾厄级异怪的异变领域，我们经研究决定，初步定名为[灭杀之海]。”
    “经过它改变的海水，会无视防御，对任何生命、非生命起到相同的致命作用，直接诱导物质进入死亡状态。”
    “目前的测试案例中，只要浸没在毒性海水中超过五秒，就会令一只海渊鱼溶解死亡，令一块秘银合金沙化碎裂，令一枚符文印记崩溃消散……”
    安托万·塞卡面容严肃地听着巫师主管的报告。
    “真是恐怖的异变领域，”他叹口气，“还好它只能作用在海水上。”
    “但另一点需要注意，我们外围的观测人员发现，即使出了异变领域的笼罩范围，那些被转换过性质的海水依然有毒。推测，这是因为灾厄级异怪的异变领域，已经能对物质产生永久性的改变。”
    安托万沉默颔首。他联想到了王国以前遭遇的那头灾厄级异怪，它留下的污染即使几百年过去也不会退散。
    “这样，我们需要专门委任一队水系的元灵巫师，密切监管毒性海水的流动与扩散……”
    在他说话时，整个指挥室传来一道低沉的嗡鸣声。这是一道由浮空城发出的远程轰击，核心是上古咒符的投影。为了抗击异怪，他们这一次带了不少储备。
    这一发，已经是十分钟内打出的第三道。
    一般情况下，这种武器都是在最后阶段收尾使用，否则无法起到最大的战果。
    但目前情况紧急，也顾不得这么多了。
    嗡鸣声中，安托万顺口改换了话题：“那只[强迫之圆]的异怪，我们现在对它的压制效果怎么样？”
    巫师主管正要回答，但突然间，一种从心底发出的颤栗传遍全身。
    他仿佛遭受了来自世界的恶意，赖以生存的魔力瞬间变了模样，令他浑身刺痛无比。
    他脸色煞白：“判断有误！那领域的性质会变！！”
    “魔力——有毒！！”
    ……
    变成剧毒的魔力，当即重创了王国一方。
    他们不得不紧急撤离异变领域的范围，以作修养。
    好在，异怪乔利顿身处雾墙内部，即使这一段雾墙崩溃塌陷，其对异变领域的阻隔效用仍保留了一些，减轻了这一手段的杀伤力。
    另外，在场的四阶巫师，血脉骑士，或者少数融合了上古咒符碎片的人，还能使用自身的法则之力，保留部分力量。
    浮空城的核心时空引擎，也是某种“异世界”属性的物质，受到的干扰有限。
    种种因素相加，王国一方才不至于全军覆没。…。。
    “我已经将这里的严峻情况报告给巫师议会了。”
    在紧急会议上，梅格塔主向众人说道。
    “他们此前已经派出了部分支援，但当时的事态紧急程度还没有引起他们最高程度的重视。这一次，我已经给他们说了明白话，不派出足够的力量，整个文明世界都会重创倾覆。”
    “毒性魔力与海水，我们决不能让这两者扩散蔓延开来，必须将它们的影响范围控制在远海……”
    “可我们现在人手远远不够，更何况……”
    会议上争论四起，但所有人都神色疲惫，因为这灾厄级异怪实在有些超出了他们的应对能力。
    梅格塔主注意到，在场有一位女孩一直沉默不言。
    是法雅拉。
    作为莎尔娜的小伙伴之一，她是参加这次会议的代表。
    “……放心，你的朋友会没事的。”梅格塔主迟疑开口。
    作为直面灾厄级异怪，对其进行阻击的莎尔娜，她吃下了灾厄级异怪毫无保留的攻击。
    “我……我知道她还没有死，但是……”法雅拉眼神黯淡。
    通过米露娅的转述，她知道莎尔娜已经被转移到了一个安全的地方，但目前的情况也极为严峻。
    “我担心……她再也醒不过来了……”
    ……
    埃鲁。
    树之城，庄园。
    莎尔娜的个人房间中。
    当莎尔娜陷入昏死之时，米露娅第一时间发动了传送，去了另一个世界。
    异怪的异变领域，往往只能在以异怪本体为圆心的一定范围内生效。
    但这一次她遭遇的，是灾厄级异怪。
    她体内所有的魔力，被永久性地转化成了致死剧毒。即使来到另一个世界，也只能阻断进一步恶化而已。
    “我、我会的治疗术都用过一遍了，但还是没有用……”莱拉焦急地看着昏迷不醒的莎尔娜。
    不久前，一个陌生的白发少女突然抱着莎尔娜出现在她眼前，把她吓了一跳。
    而后，米露娅给她大概解释了莎尔娜遭遇的困境。
    然后莱拉就更惊吓了。
    “你会的那点三脚猫法术，没用很正常。”蕾塔说道。
    莱拉看了她一眼，没有反驳。这家伙虽然有时候喜欢怼自己，但说的是实话。
    蕾塔想了想，说道：“我们没有办法，不代表大长老、大主教他们没有办法。莎尔娜可是拯救了圣树的英雄，他们一定会竭尽全力给她疗毒的！对吧？这位……米露娅小姐？”
    米露娅默然点头。
    结果还算顺利。
    很快，她们转移到了圣树大教堂里，一间诊疗室中。
    莫尼特与其他主教使出浑身解数，出手相救，但结果依旧不乐观。
    “这位小姐，恕我直言，这毒素恐怕已经涉及中等，乃至高等神力的位格，我们目前完全无法对其造成影响。”
    一个威望颇高的大主教遗憾摇头。…。。
    米露娅抿唇不言。
    她的书页里印刻有一道自然之神伊斯卡德的神力，治疗任何伤势都不在话下。
    可对于这种涉及规则层面的毒素，却无能为力。
    这道神力只是来自那位陨落的大神官法艾尔的传承，又在异世界经历了千年时光的浸染，神力位格上有所损失。
    这一点平时影响不大，但这种特殊情况下，却是再多的量也无法弥补的。
    众人陷入沉默。
    突然，一道苍老的声音传来。
    “我们，应该还有最后一个办法。”
    “大主教？”有人惊讶回望。
    苍老年迈的大主教颤颤巍巍地走来。
    “圣树濒死之时，是她给我们带来了一道奇迹，带来了复苏的希望。而此时此刻，她身中诡毒，无术可救，我们为何不将那道奇迹送回她的手中？”
    他凝望着莎尔娜，目光深邃。
    “大主教，您难道是指？”
    有些精灵长老想到了什么，他们下意识想要反驳，但当迎上大主教那沧桑的瞳孔，话语又止在了嘴边。
    “这……我们不能保证……”
    “我意已决。”大主教坚定说道。
    他重重顿了一下拐杖，“两位小姐，带着恩人跟上来吧，我们到核心石室去。”
    ……
    圣树大教堂底部，核心石室。
    将莎尔娜放在一张临时铺好的软榻上，大主教斥退外人，只留下他和莱拉、蕾塔，以及米露娅。
    他走到中央那颗微缩的圣树之下，无比诚挚地做了一次祷告。
    随后，他伸出手，取下了一片树叶。
    那片之前莎尔娜赠予精灵们的，本质上是米露娅的一张书页的树叶。
    “这片树叶，之前给予了我们圣树苏生的奇迹。我们所有精灵族，都承蒙了你们的再造之恩。”
    米露娅目光低垂：“可是……”
    树叶自她本体之上分离而来，她对其情况了如指掌。
    也因此，米露娅知道，即使交回这片树叶，它的神力本质依然不够挽回局面。
    “所以……”大主教轻轻抚摸着圣树的枝干。
    “我们也应当回赠你们一个奇迹。”
    他轻轻张口：
    “圣树啊——
    你是大地之心，生命之源，
    根深蒂固，高耸云天。
    时光轮回千载，历史更替万年，
    你始终如一，恒昌不变。
    我们受你庇护，承你眷顾，
    早已共生共死，命运相连……”
    星星点点的绿色萤光，从圣树之上飘出。
    米露娅清楚地感知到，这光点之中，不仅有极为澎湃的生命力，还萦绕着精灵族的信仰之力。
    教堂之外，树之城，无数精灵忽然心生奇异的感应。
    无论男女老少，长幼尊卑，纷纷放下手中的工作，朝着圣树半跪祷告。
    他们张开嘴，唱起了歌。
    “圣树啊——
    愿你永远繁盛，永远健康，
    我们的歌声，将永远在你的枝头回荡……”
    唰——
    圣树顶部，一片片青翠的树叶忽地泛黄。
    圣歌缭绕中，圣树仿佛又回到了之前那般枯萎的模样。
    “在这片神圣的土地上，
    我们将永远守护你，爱戴你，
    直到时间的尽头，
    我们的歌声永远传唱……”
    歌声渐止，大主教静静地伫立在圣树之前。
    他额上的皱纹，仿佛又深邃了许多。
    “我知道，这也是你的意思……”
    “这样就好……”
    大主教如释重负地微笑起来。
    在他手心之中，那片树叶璀璨如同星辰。
    他将这片树叶递给米露娅。
    “收下吧。”
    “这是我们的希望。”39288208。。
    


第27章 万元归来重塑身


    在许多吟游诗人的歌谣里，精灵族大多寿命悠长，感情淡漠，除了自己的信仰和教条之外，极难为外人动容。
    可这只是因为，漫长时光里，大部分精灵都见证了太多事情，于是刻骨铭心的记忆也在巨大的尺度中被消磨淡化，波澜不起。
    但他们其实也会爆发极为浓烈的情感。
    而与他们赖以为生的圣树，也是有灵的。
    【特殊页：圣树之心】
    【说明：这片树叶原本寄托有一道特殊的自然神力，用以精灵族圣树的复苏。现今，圣树又将它半数的生命力，以及千万年以来精灵族对其诚挚的信仰托付其中，拥有挽回一切的可能】
    米露娅收下这片泛着莹莹光彩的树叶，向大主教，以及圣树重重地鞠了一躬。
    “无需多礼，这是我们应该的。”大主教摆摆手。
    米露娅再度对他们道了声谢，将这片树叶轻轻放在莎尔娜的额顶。
    光芒泛起，白发少女很快露出惊喜的微笑。
    “有效果了！”
    “真的？她什么时候能醒来？”一旁的蕾塔赶紧问道。
    “嗯……”米露娅仔细感应一下，摇摇头，“还差一点。”
    “啊？”
    “但最关键的法则之毒已被抵制，现在阻碍她苏醒的，主要是她体内已有的魔力。”
    “那将这些魔力排出来，应该就行了吧？”莱拉睁大眼睛。
    “没这么简单。莎尔娜的身体里融合了太多东西，贸然将魔力排走，只会扰乱她体内原有的力量平衡，稍有不慎就会造成更严重的后果。”
    “但是……除了排毒疗法，还可以稀释。”
    米露娅此时已经没有了迟疑，飞快说道：
    “莱拉，你们应该知道，之前我们找你们法师秘教借了乱流地带的地图吧？”
    “嗯，是有这回事。”
    “我们之前在这些乱流地带里有所布置，莎尔娜修炼的一种功法，需要提炼汇聚各种各样不同的魔力。现在，正是它们派上用场的时候。”
    她又看向蕾塔。
    “蕾塔，你知道这个世界里有许多破碎崩坏的失落位面吧？”
    “这我知道，我们精灵族的传说里，就有三个大秘境，七个小秘境，但它们在上个纪元就不知所踪了。”
    蕾塔说着说着，反应过来：“呜哇，你想让我去那些地方取东西？”
    “嗯。我会交给你们一样东西，我的书页，它能庇护你们不受环境影响……”
    “总之，劳烦你们了。”
    “哪有哪有，这都是为了帮助朋友嘛！”蕾塔挠挠头。
    ……
    另一边，原荒巫界。
    同样的请求传达给了柯琳、法雅拉等人。
    不过世界不同，她们所要做的也有差异。
    比如法雅拉，她负责收集不同种类的元素之灵。每一个元素之灵，都可以视为一种特殊的魔力集合体。
    这是个麻烦事，毕竟原荒巫界里，元素之灵这种可为一个巫师开辟超凡之路的宝贝，每一个都价值不菲。…。。
    好在莎尔娜此前就已经有拜托王国官方代为收集，而且如今形势危急，为了让莎尔娜恢复战力，他们在相关方面大开绿灯，效率比以前翻了好几倍。
    如此，七天后。
    ……
    神秘遗迹。
    在初见米露娅的那间大厅中，与莎尔娜关系匪浅的小伙伴们，已经集中在了这里。
    柯琳、法雅拉、芙罗拉、芙莉丝……
    莱拉、蕾塔、索琳……
    还有个凑过来旁观的蕾伊。
    不少人都是初次见面，但凭借相互的联系，以及米露娅的介绍，很快就熟络了起来。
    对于异世界的存在，她们兴致勃勃，甚至约定一切结束之后就去互相串门玩，但现在有更重要的事情。
    “诸位，准备就绪，我们可以开始了。”米露娅说道。
    女孩们纷纷点头，站到指定的位置上。
    大厅里刻画着一个巨大的法阵，极其繁复，内有九宫八卦，再加七个星位。七个人正好站在七个小圈里。
    这法阵是蕾伊提供的，据她说是“找诸葛老爷子偷师学过来的”，能大大提升续命能力。
    米露娅有些不太能理解，但有一说一，这玩意儿确实好用。
    “仪式开始之后，各位持续向里面输入魔力就行。不需要太多，一点就够。”
    “嗯。”
    “好，那么现在——”
    米露娅轻轻一挥手。
    法阵亮起，一种奇异的韵律席卷大厅。
    顺着冥冥中的指引，米露娅调动起自己的本体。
    一张张书页迅速飞出，环绕着法阵飞舞不停。
    哗——
    一道道魔力精华从书页中飘了出来。
    无论是来自乱流地带的失序魔力，还是蛮荒旷野的元素之灵，在这一刻，全部化为一颗颗魔力精华。
    它们有的透明无色，有的猩红似火，有的蔚蓝如海，成百上千道这样的魔力精华，如星河一般布满了整座大厅。
    而后。
    星河倒卷，万千星光涌入莎尔娜的体内。一时之间，她仿佛沉睡在千百道星光织就的花簇里。
    星光颤动，仿佛随时都会飘飞而散，但来自七座星位的魔力，又化为稳固的锚点，将其定在一个模糊的外形。
    但莎尔娜迟迟没有吸收它们。如今的沉睡状态下，她的功法并不会自行运作。
    不过这一点也有应对。
    “然后是我——”米露娅对莎尔娜一指。
    她的手背，那张与她绑定的书页突然飘了出来，脱离了她的身体，回到米露娅的手中。
    米露娅切断了莎尔娜与自己书页的联系。
    但这并不是一段关系的结束。
    而是更深一层联系的开始。
    大厅高空，那本巨大的华丽大书猛地翻开，一张又一张书页喷洒出来。
    它们飞舞着，翻滚着，如同一群绕圈起舞的白鸽。
    很快，一张张书页落了下来，覆盖在莎尔娜的体表，逐渐将她包裹成一道白色发光的人形轮廓。
    米露娅要将这些书页彻底融合进她的身体。
    随后，光芒大作。
    “加油！！”
    “一定要成功啊！！”
    女孩们高声呼喊道。
    不知过去了多久，白光收敛，莎尔娜恢复了原本模样。
    米露娅缓缓飘到她的面前。
    她的贝齿轻咬着唇瓣，神情有些紧张。过去她能凭自己的书页感知莎尔娜的身体状况，可现在，上百张书页彻底融合进莎尔娜的身体之后，米露娅反而失去了这一道感应手段。
    大厅寂静无声。
    米露娅蹲下身，用指间轻轻抚上莎尔娜的脸庞。她白色的发丝垂下，蔚蓝的瞳孔中倒映着对方的眼帘。
    “莎尔娜……”
    她轻声呢喃。
    突然。
    莎尔娜睁开了眼。
    “真好啊，能再度见到你——”
    “米露娅。”她微笑着说。39288278。。
    


第28章 败局一挽抬手间


    港城塞卡。
    自从五天前，城主府发来了最高战时通告后，往日繁华的港城便没有了往日的悠闲惬意，吹来的海风里也满是肃杀的气息。
    大街上冷冷清清，城中人口已撤离大半。剩下的，也在紧锣密鼓地收拾行装。
    在灾厄级异怪的威胁下，王国联军的远海防线不到两天就宣告崩溃，而后续他们又确认了异怪的前行路径——正对塞卡。
    一艘巨大的飞空艇从平台上启航，向内陆飞去。舷窗边，一个女孩向外望了一眼。
    只见海边竖起了一座座高塔，一层微不可见的光壁渐渐勾连生长，顺着陆地的方向蔓延，像是要把海域与陆地隔绝开来。
    “妈妈，那是在做什么呀？”
    “听说，是敌人在空气里投了毒……”
    附近的座位上，一个戴着巫师帽的青年苦笑起来。他知道些许内情，明白那可不是简单的“毒素”。
    异怪转换的毒性魔力，会顺着整个世界的魔力循环逐渐扩散。即使远海防线没有溃败，他们也无力阻止这场灾难。
    现在唯一的防御手段就是，在陆地边境建立起魔力隔绝墙。它的根基是一种上古咒符投影，能够一定程度上阻断魔力的蔓延。
    但这又能维持多久？人类世界里一切工业与生产都与魔力密切相关，即使纯粹的法则造物，也需要魔力的驱使。没有魔力，人类的社会也会崩溃。
    在许多人眼里，末日已然到来。
    这时，青年巫师身体突然微微颤抖起来，他看向桌上的水杯，水面突然凝结成霜。
    但又仿佛是错觉一般，霜华一秒不到就散去了，随之一同消失的还有那莫名的威压。
    “又去了一位大人……”他默默低语。
    ……
    远海防线已经崩溃，现在伊特尔王国的防线已经退到了近海五百公里之外。不仅是因为异怪的威胁，而且在毒性魔力的侵蚀下，漫长的补给线也难以维持，
    塞卡海湾之上，一座座浮空城已经升起，众人都明白，现在不是继续藏拙的时候。这些千百年前的古物曾设计用来跨越世界航行，它们对于这种毒性魔力有不错的抵抗力。
    当然，这也是相对其他凡物而言。
    七天前，被笼罩进异变领域中的安特略号浮空城，也只是比其他战斗飞艇多坚持了一个小时的时间。
    白石湾号浮空城。
    凯莉随着人群，急冲冲地向观景平台走去。很快，她便看见了众人群聚而来的目标，一位白发苍苍的老人。
    老人下巴上留着过时的卷须，衣服也是很老旧的款式，额上的沟壑深邃沧桑，鬓发犹如霜刺，动作略显僵硬，像是一位行将就木的老人。
    但无人敢怀疑他的实力，现场鸦雀无声。
    “好了，都退下吧，我不需要这么多人接待。”他摆摆手。
    “是，帕特姆公爵。”…。。
    人群散去，凯莉是留下来的人之一。
    她作为官方性质的超凡者，比其他人更清楚眼前这位老人的身份。帕特姆公爵，伊特尔王国两百年前的传奇，一位五阶强者！
    两百年前，天资卓越的他自世人眼中消失隐退，留下诸多传说。
    有人猜测他不满于王国的现状，远走高飞，去了中部陆块；有人怀疑他为了挑战自己，闯入了雾墙，再也没有回来。
    但只有他的家族和王室才知道，这位老人是去闭关隐居，冲击更高的境界了。
    而现在……
    “怎么？你对我的出现有些惊讶？小姑娘？”帕特姆公爵注意到了凯莉的眼神。
    “是。我们虽然对王国境内的高阶强者们发出了征召，但没想到您也会来。”凯莉诚心说道。
    据她所知，国内一些家族听闻了战况之后，丝毫没有留下来对抗的想法，第一时间举族搬迁，撤往内陆。而帕特姆公爵所在的家族，也因为一桩旧时的王室纠纷，和现在的王国关系不好，大多时间都听调不听宣。
    “我这次过来前，可没有时间听那些子侄辈的闲话。”老人笑了笑，“我只知道，我应该来这里，这是我个人的意愿。”
    “当然，我得承认，我来此的目的并不单纯，如你所见，我现在是五阶……但也只有五阶。”
    “这个世界的底层是扭曲的，规则是异化的，我们人类想要在超凡之路上攀登，唯一的结果便是承受越来越多的污染，我们会逐渐与人类离得越来越远，变得越来越像……异怪。”
    凯莉睁大眼睛，她没想到老人会说出这么极端的观点。这观点即使放在禁忌巫师眼中也有些过于叛逆了。
    “当然，我说的有些夸张，但某种意义上，我们的高阶力量，的确与异怪本质如一。而最大的不同，便是一切都在理智的操控下。”帕特姆公爵说道。
    “理智让我们不会彻底沉沦，失去自我，但理智也束缚着我们，无法彻底投入世界的本源，跨过一道道关卡。我也因此在五阶停留了许久，不得进阶的要领。”
    “每当我试图看见更高层次的光影，那莫名的污染就会试图钻入我的灵魂。许多和我一样的高阶超凡者都是如此，在污染之下，光是维持自我就已是难事，何况攀登更高境界？”
    “而现在，我知道了乔利顿，他与一头灾厄级异怪融合，还维持了自我……”
    凯莉浑身紧绷起来，她从帕特姆公爵的话语中感到一股毫不收敛的狂热。
    难道？她不得不做最坏的打算。
    “呵……放松，我虽然好奇乔利顿的状态与感悟，但是，论根基与立场——他属于异怪。”
    帕特姆公爵笑道：“而我，属于人。”
    ……
    一位五阶强者的加入，为近海防线的众人打上了一管强心剂。而在他之后，又有另外的几位五阶强者赶来。…。。
    以破坏力而论，王国组建的各大骑士团，以及各个巫师组织，即使没有五阶，也能通过一定的仪式和集群战技，爆发出不下五阶的力量。
    但它们必须依托魔力来构建联系。
    [生存之毒]的异变领域下，这类手段被废掉了大半。唯独那些切切实实进入了五阶的强者，才能依托自身的法则之力，与异怪周旋。
    但也仅此而已。
    中部海域之上。
    一片冰霜急速蔓延，将上百里方圆的海域冻结。千万吨海水凝结成一根根巨大的冰枪，凌空浮起，随后猛地射向远处。
    光影扭曲，帕特姆公爵出现在一座冰山上。他此刻浑身都由半透明的冰霜构成，举手投足间都带着渗人的寒气。
    他脚边的阴影忽地扭曲，传来一道声音：“好久不见，老家伙。”
    “哼，你居然还没死。”
    “你还是和以前一样啊，一点都不客气。放心，你死了我也不会死，我可是很爱惜自己的生命的。”
    阴影中的声音来自克鲁斯，伊特尔王国的一位亲王，他的老对手。
    “那你还赶来前线？不怕死？”
    “没办法，这异怪可没几个人能挡住，我要是不来的话，它就会长驱直入，直接把整个南部陆块变成一片死地。来了这里，我至少可以晚死几天。”
    “听起来，你并不乐观。”
    “当然。就在这几天里，乔利顿把[空气]、[淡水]也变成了剧毒之物。按这个进度下去，他迟早会把整个世界都变成一团毒素。”
    “那可真是糟糕。”
    谈话间，又一批冰矛拔地而起，向导弹一样射向百里之外的远方。那里天色阴沉，不见五指，隐约能看见一头山脉般的巨物正在前进。
    帕特姆公爵的攻击起了一定成效，那冰矛成功突破了异怪的防御，爆开血花。
    魔力凝结的冰矛在飞行途中就会自我崩解，但他用法则塑造的冰矛，即使刺入异怪体内也不会融化，反过来却能冰封它的血肉。
    另外的强者也迅速跟上，无数光球、激光、法阵，淹没了异怪乔利顿的身影。他们联手之下，异怪遭遇了几日以来最大的损伤。
    它的体表变得坑坑洼洼，浓黑不详的血液泼洒在海面之上。
    轰鸣还在继续，王国一方的攻击一刻不停。这些强者们本质已经非人，持久力也比平常超凡者恐怖得多。
    远处，还不时有一道划破天际的光流落下，轰击异怪，这是来自附近浮空城的支援。
    异怪乔利顿在这番猛烈的攻势下，停下了前进的步伐。
    似乎王国一方第一次在与它的战斗中占了上风。有的战士暗中松了口气。
    但这时候，一道低沉嘶哑的男声突然在所有人脑海中想起。
    “看来你们兴致高涨啊，很好，但不知道接下来你们还能笑得出来么？”
    “现在，我颁布一个新的规则——[光照有毒]。”…。。
    只是瞬间，帕特姆公爵便感觉到浑身传来剧痛。他如今是法则维系的能量体形态，早已脱离了肉体的束缚，此刻却也同样感到了毒素的蔓延。
    他连忙凝结出一块密不透光的冰晶，挡在自己头顶。
    但是，他很快发现，即使挡住了太阳，剧痛也依然存在。
    该死！只要有一丝光线，他们就避免不了毒素！
    突然的局势大变，令不少强者陷入危机。这异变领域的性质堪称恶毒，几乎无孔不入。
    有人用暗影巫术将自己浑身包裹，隔绝外界的光线。但当他们在手心里凝聚高阶巫术时，巫术的微光也令他们感到刺痛！
    他们会因自己的力量中毒！
    “真是刁钻的限制，还好我们这边有两位精通暗影巫术的高阶巫师，能让我们保留八成的战斗力……”
    只见两道身披黑色巫师袍的男子正在战场上高速移动，他们在为别人施加暗影巫术。
    但异怪乔利顿并不给他们喘息的机会。
    无形的涟漪升起，那异变领域中又添加了新的规则——
    [阴影有毒]
    “呃啊啊啊！！”
    那两名巫师瞬间被重创濒死，其他被保护下来的战士们也遭到了极大的打击。
    一眨眼，王国一方的战斗力就折损了一半不止！
    “真是用心险恶……”帕特姆公爵咬牙向外逃去，他此刻冰筑的躯体也布满了裂痕。
    在此前，乔利顿从没有展示过这么快的领域改写能力！
    “负隅顽抗，你们若不罢手，人类只会更快灭亡……”
    乔利顿的声音逐渐高亢。
    “你们连我都抵挡不住，又怎么对抗整个世界更深的恶意？放弃无谓的坚持吧，我们人类本身才是世界的扭曲，应该被修正的存在……”
    帕特姆公爵忍不住放缓步伐。上百年境界不得突破的沉郁，感悟世界扭曲本质的记忆，以及如今被异怪逼迫到生死难保的境地，一切的一切，都令他心底难以抑制地浮出一个疑问。
    在这个世界中，保持人类的底线，是否值得？
    他们人类，是否与整个世界格格不入？
    看似扭曲的异怪，是否才是这个世界原本的主人？
    就在他的心境动摇之时，他突然发现……
    空气，正在变得灼热。
    帕特姆公爵惊讶抬头，只见高空之上，一轮虚幻的大日缓缓升起，方圆千里的云层都被驱散。
    刹那间——
    天有二日。
    他眯起眼，发现那虚幻的大日之中，竟是一个人影。
    那人影高声笑道：
    “乔利顿！几天不见，你居然变得这么嚣张了啊？是异怪把你脑子啃坏了吗？”
    “什么人类的存续……这可轮不到你来指指点点！”
    “她就是……”帕特姆公爵想起自己之前略略扫过的资料，不由得瞪大双眼。
    “莎尔娜？！！”39288248。。
    


第29章 诸般尽融烈阳中


    阴云退散，第二轮太阳高挂天空，赤红如火。
    不，那就是一轮火焰凝聚而成的太阳！
    烈日之下，万邪辟易！
    塔里希公爵浑身压力一松，在那阳光的笼罩下，他惊觉那噬骨的诡异毒素迅速消退，仿佛遇到了天敌。
    “这是什么力量？”他看着自己手心低声自语。
    魔力的限制被缓解后，构成他身体的坚冰迅速愈合，很快便光洁如新。
    这种情况在他的认知之中，只有一种可能，那即是高位法则对低位法则的覆盖。
    但使魔力变毒的源头可是灾厄级异怪啊！这几乎已经是这个世界的顶级力量了，传说中超凡六阶的强者在它面前也如孩童般弱小。
    一阵低沉的嘶吼传来，异怪-乔利顿对莎尔娜怒目而视。
    “居然是你！你还没死！”
    “怎么，看到我又活蹦乱跳地来找你麻烦，觉得很不服气？”莎尔娜与它对视。
    如山脉一般巨大的异怪沉浮于海面，庞然的类人面孔之上，那形状奇异的眼珠忽地暴起。
    “呵，你说的那种情绪，我当然有，我舍弃理智，舍弃人类之身换取的力量，却在你身上连番受挫……这是命运对我的嘲弄吗？”
    “命运？你还信这玩意儿？之前你可是口口声声说为了人类，要在世界的扭曲之中给人类找到一条生路——可你实际上做了什么？你现在又是怎么想的？”
    一道奇异的波动突然爆发，远处观战的塔里希公爵顿时感觉身体表面一片焦灼。
    ——空气变得有毒了！
    但这毒素的威力只维持了不到两秒，就在阳光之下缓缓消融。
    “我是怎么想的？”异怪的声音混沌不清，“谁知道呢？说不定我早就疯了。看到你，我只觉可恶与悲哀。不仅仅是因为你破坏我的计划，还因为……”
    “你……你这个外来者，留在这里的意义到底是什么？不要说保护世界一类的空话，对你这种随时能拍拍屁股走人的存在来说，这漂亮的口头话没有半点意义。”
    莎尔娜垂下头，居高临下地俯视着它。
    “那你可真是想错了。即使在你眼中我是能随时离开这个世界跑路的过客，但我绝不会这样做，这里对我有重要的意义。我之所以能醒来的这么快，全凭朋友们的帮助。她们保护了我，我自然会帮助她们保护自己的家园。”
    “……哼。”
    如山一般的异怪突然腾空而起，向着天空中的太阳扑去。
    “既然如此，那就让我看看你的觉悟吧。”
    异怪躯体表面，突然爆发出一道道猩红的浓雾，它们扑腾跃动着，化为一个个人形，有的质地如同海水，有的质地如同空气，强大的波动此起彼伏。
    那些是被异怪-乔利顿的异变领域[生存之毒]直接杀死的战士们。他们的死亡也被剥夺，化作了自己的一份。…。。
    此前，它从未用过这一招。
    与此同时，异怪的身体干瘪下去，数以万吨的血肉溶解，蒸发，化为最纯粹的混沌魔力。这本是禁忌巫师搏命用的手段，此刻它却在异怪之身上施展了出来！
    无可计量的庞大魔力被释放出来，融入冥冥中的异变领域，战场外围的巫师与骑士们顿觉身上压力一重，被莎尔娜抵消的魔力毒性再度开始侵蚀身体。
    “它的异变领域还在变强！”有人吼道。
    不仅如此，自异怪血肉转化而来的魔力并未被完全消耗在异变领域的强化中，四溢的魔力化作狂风巨浪，带着恐怖的侵蚀之力轰然爆发。
    方圆千里的海面，都在无形的重压之下凹陷下沉，空中传来令人牙酸的锐响，似乎连空间都要碎裂。
    “莎尔娜——这是我的全力！”
    异怪-乔利顿的扭曲眼瞳中，那空中的烈阳越来越近。
    而在莎尔娜眼中，那异怪庞然的身躯也即将撞上自己。
    “我明白了……我会杀死你，毫无保留地杀死你。”她轻声说道。
    从本质上来说，她如今的种族已经不再是魅魔，而是一种以魔力为基底的规则生命体。
    但她魅魔的一身天赋仍在，而且得到了大幅度的强化。
    她能隐约感知到乔利顿的心境，看见他扭曲破裂的灵魂。
    “我会断送你那可悲的努力，埋葬你那短视的理想，然后——”
    莎尔娜的形体忽地模糊了一瞬，再一晃眼，她整个人便化作了一团炽烈无比的光。
    “保留你那渺小无比的希望，彻彻底底的……修正这个世界的扭曲。”
    光芒大作。
    无声无息之间，黑色的山峰逐渐消融，夺目的烈阳之光将其完全吞没。
    海域之上，冰霜公爵塔里希忍不住低下头，他眼中尽是一片空白。白光照耀下，他的感知似乎失去了作用，只觉自己也被吞没在无穷无尽的光芒之中。
    他甚至产生了一种错觉，好似自己变成了弱小无比的凡人。他的呼吸和心跳，都被淹没在灿烂的光焰中。
    而后。
    似乎只是一瞬，又仿佛过去了千百年。
    恍惚中，塔里希听到了一声低语。
    “结束了。”
    -----------------
    五天后，港城塞卡，城主府。
    莎尔娜坐在舒适的高背椅上，小口嘬着红茶，视线偶尔瞟向窗外。
    之前的大战虽然已经落幕，但这里仍可看见行色匆忙的人群。作为距离前线最近的城市，战后的清点与修整也是件麻烦事。
    好在她不用管这些。
    她的面前，柯琳将一摞文件推至桌上。
    “如你所见，这一场战斗对南陆诸国都有极大的影响。我们伊特尔王国向他们证明了，面对灾厄级异怪，我们完全有战胜它们的能力——嘛，文件上是这么写的。”
    猫耳女孩嘴角勾起一个微微的弧度：“官场上的老政客们总是这样，在各种场合都试图彰显自己的存在感，夸大自己的作用。可明眼人都知道，你才是整个战斗的主力，若没有你的出手，王国一方即使获胜，也得付出极为惨重的代价。”…。。
    “无所谓，我早度过了那个爱慕虚名的年纪了，现在这样也挺方便，出风头的事让他们自己来吧。反正他们私底下也门清，对我该有的恭敬一样不少。”
    “真是个好理由，我看你只是嫌麻烦吧？”
    莎尔娜耸了耸肩：“你懂的，我只对打架感兴趣。”
    柯琳微笑摇了摇头。
    她捋了捋发梢，像是随口提起一般，说：“我要离开一段时间。”
    “唔？”
    “与禁忌巫师那里得来的情报一致，我刚刚收到了王国观测部发来的消息，在南境雾墙之后，确实存在一个异常庞大的秩序扭曲源，比灾厄级异怪的反应还大。那应该就是传说中的异怪之王。”
    “我们对付一头灾厄级异怪已经如此吃力了，何况是在它之上的异怪之王？即使南部陆块诸国联手合作，我们一方的实力也如螳臂当车。”
    莎尔娜点头：“所以，王国一方想把其他势力，包括中部陆块诸国也拉拢到同一战线上？”
    “当然。异怪之王是我们整个人类文明应该联手对抗的敌人，单打独斗没有任何希望。我们不能只依靠你的武力，那会显得我们像是躲在鸭子妈妈翅膀下的小黄鸭。”
    “我大概也听到了一些消息，王国那边在准备穿越雾墙的使节团。他们给你做了思想工作，想让你也加入其中？”
    柯琳点点头，又轻轻摇了摇：“不只是这个原因，我也有我自己的目的。我的血脉本源，就是来自中部陆块的魔兽，在那里，我说不定能找到晋升的契机。呵，虽然这点战力的提升对整个战线微不足道，但我不希望成为那一块短板。”
    作为书页印记的持有者，她本体越强，能够发挥出来的作用越大。这是几位女孩之间早已清楚的情报。
    “当然，还有另外一点……我导师曾经告诉我，我们榕树之心学院的第一任院长，应该就是去往了中部陆块。虽然千年以来渺无音讯，但他并没有死亡，正常而言，他应该早已跨入了五阶，是个不容小觑的战力。”
    莎尔娜翘眉：“那你身上的任务还挺多啊。辛苦了。”
    “所以，我来与你告别。”柯琳说完，又忍不住吐了吐舌，“虽然有书页在，我们随时都能见面，但我感觉这样说出来更加正式一点。”
    “唉，我懂，你想要点仪式感嘛……”莎尔娜忽然邪魅一笑，眼睛盯着她的唇瓣，“要不要再来一点临别赠礼？”
    “什么？”柯琳眨眨眼，很快愣住，一抹绯红自脖子根升起，尾巴尖甩的飞快，“我、我不是这个意思！”
    “哦？”莎尔娜光凭女孩的习惯性动作就读出了她的想法。
    “我、我先去洗漱一下……”
    “好啊，我等你。”
    -----------------
    几日后。
    从法雅拉的卧房出来后，莎尔娜一个闪身，瞬间传送到了遗迹大厅之中。
    抬起头，她便看见米露娅略带幽怨的目光。
    “我看到了……”
    “咳，我这只是和她们交流一下感情。”莎尔娜拍拍脸颊，“我可没做什么过分越界的事情！”
    米露娅嘟着嘴唇，显然对她的说法不太满意。
    她从高台上飘下，一边环绕着莎尔娜转了一圈，一边意有所指地说道：
    “从某种意义上，我们早就交融过一次了。”
    “欸……”
    “虽然我的本体是书，但以你如今的生命形态，也能和我……只需要研究一下相关的法术就好。”
    “啊……”
    莎尔娜眼见她话题越来越偏，连忙打断：“先不提这些，我过来是要干正事的。”
    米露娅终于不绕着她转了，点点头：“我已经准备好了。”
    话音落下，一道传送门悄然打开。39288137。。
    


第30章 强压驱魔赴深渊


    埃鲁，红石联邦，红石城，附属卫星城镇拉达冈。
    作为以工业立国的国家，红石联邦的首都也充斥着各类重工业的往昔痕迹。而自从《环境治理法案》颁布之后，红石城里的产业中心逐渐外移，它周边的各个工业卫星城镇便如雨后春笋一般冒了出来。
    拉达冈就是这样一个典型。整个城镇里随处可见参天的烟囱，交织的金属管道在楼栋之中铺出第二层地面。
    “这里简直比冷凝器镇还没生活气息，完全就是一副工业园区的模样嘛。”
    莎尔娜从高空飞下，随口说道。
    “从这里的设计观念来看，的确是这样。”
    说话的是阿卡斯，他正在一片空地上布置一个圆形的巨大法阵，法阵中心是几个被五花大绑的恶魔信徒。
    他们皮肤已经变得苍白，皮下血管里流淌着熔岩一般的暗红。这些狂信徒距离完全的恶魔化，几乎只差一个仪式。
    “拉达冈地下深处有一处恶魔石矿脉，它导致此处生产的铁矿都有良好的耐热性，因此它成为了红石城周围第一批发展起来的卫星工业城镇。当然，也因为这个原因，这些恶魔信徒才盯上了这里。”
    “算他们运气不好。”莎尔娜说道。
    两天前她收到联络，埃鲁这边又有一批恶魔信徒搞事。若只是一般的袭击与搞破坏也就罢了，但这一批恶魔信徒所图甚大，他们想利用拉达冈底下的恶魔石矿脉，直接炸开一个通往深渊的豁口。
    他们胆子大，行动力也极强，当阿卡斯和纳塔莉等人摸到他们尾巴时，居然发现他们已经和深渊里的一位强大的恶魔统领建立了联系。
    按照正常情况而言，这些恶魔信徒的含金量还比不过冷凝器镇那一次的恶魔主祭，但他们偏偏却获得了比炎魔巴格利特还要强大的恶魔的青睐。
    事态紧急，于是法师秘教的众人连忙联系上了莎尔娜。
    然后……
    就没有然后了。
    当阿卡斯“热情友善”地帮恶魔信徒们绘制好加强的法阵，莎尔娜走到法阵中心，一切便已尘埃落定。
    “开始吧，这是你们此生仅有一次的机会，能否得到深渊的恩赐，全凭你们的诚意。”
    禁魔绳索化为灰烬，在莎尔娜的目光注视中，这些恶魔信徒突然发狂一般地大叫起来。
    “啊啊啊啊~~~~末日将临，末日将临~~！！”
    “我要献上我的一切~~！！为了烈火焚烧后的新世界~~！！”
    他们用力抓挠着自己的皮肤，抠出一道道血印，深红近似岩浆的血液从他们身上低落，渗进地里，再攀上法阵的线条，使它们猩红如火。
    莫名的燥热感传来，法阵里传来扭曲空气的热浪。
    “哦……看来我们得退避一下。”阿卡斯招招手，让身后一群随行人员撤离。
    他们的任务是押送看管这些恶魔信徒，以及疏散周边人群。在联邦方面的配合下，整座小镇都已经人去楼空。…。。
    毕竟，接下来的战斗，这里无人能应对。
    天幕低沉，暗红色的晦光从云层投下，一股强大的压力瞬间覆盖全场。那些正在自我献祭的恶魔信徒们仿佛顿时被无形的大手压趴在了地上，力道之大，连他们的骨骼都在错位悲鸣。
    但他们脸上无知无觉，满是欣喜。
    “我看到了……深渊……”
    “准备得不错。”一声嘶哑的低语，仿佛从地下传来。恶魔信徒们忽然全身爆裂，变成一团团血泥，均匀地涂抹在整个法阵上。
    莎尔娜静静地看着这一切。
    当这些恶魔信徒们与远超他们力量层次的恶魔统领建立了联系，就注定了如今的下场。此前的巴格利特和恶魔主祭们还勉强能称得上合作，而这些家伙只能变成用于铺路的底料。
    轰——
    地面剧烈震颤起来，屋檐抖落灰尘，密密麻麻的金属管道发出令人牙酸的锐响。大地深处的恶魔石矿脉被点燃了，它们褪去了矿石的质地，变成一道道赤红的流光，穿透地表，直射天际。
    云层被炸开一个大洞，然后更深更沉的黑云又汇聚起来，变成一团笼罩整个小镇的漩涡。
    法阵所处的地面逐渐融化，变成一片岩浆汇聚的海洋。高温高热席卷整座小镇，温度转瞬间就攀升到了上，而且还在持续上升！
    腾起的深红火焰炙烤着工厂与楼房，纵横交错的金属管道逐渐变成炽白之色，软塌塌地化成铁水，落在岩浆海上。
    “真是恐怖……”远处观望的阿卡斯不禁咂舌。
    那恶魔统领还未正式出场，仅仅是降临前的世界交错，便将千米方圆都化作了深渊地狱！
    它是什么等级的大恶魔？！
    马杜尔主教之前正在外围组织秩序，但此刻也来到了现场，他望着小镇中心，眼神凝重：
    “自千年前的大灾变之后，我们所处的主位面受损严重，秩序不全，超凡之路的上限也被削减了许多，传奇境界变成了过去时代的传说。
    “然而，这种等级的恶魔统领降临，会将深渊的部分规则带至主位面，成为临时的补完，这种补完能逼近过去主位面的极限，再加上我感应到的气息，我可以确认——”
    马杜尔沉声道：“即将降临的那头恶魔统领，是一位半神。”
    “半神？”阿卡斯愣住，惊讶转头，“你确定？”
    “毫无疑问。”
    “嘶……这可真是……”
    马杜尔看见他担忧的表情，轻轻摇头：“放心，莎尔娜女士只会比它更强。”
    “主位面的桎梏，可无法针对界外的来客。”
    -----------------
    沸腾的岩浆海上，一道二十余米高的庞然身躯缓缓挺立。
    它似乎是一头炎魔，但浑身却披着沉重的厚甲，双手戴着精金制成的手镯。
    “久别多年，主位面……”
    巴斯达克伸展着身体，惬意地呼吸着主位面的破落气息。…。。
    周身的深渊浸染与其交叠，形成一种令它非常沉醉的味道。它记得自己千年前便在此征战，并亲手造就了诸多绝地。
    而现在，千年之后的如今，自己的实力已经更进一步，而主位面却凋敝许多，连一位踏入传奇的强者也无。
    不，就算来再多所谓的传奇，它也不屑一顾。
    众神之下，它无人能敌。
    “我的任务……奏响末日的序曲？我喜欢这个说法，凡人的哀嚎总是最美妙的配乐。”
    巴斯达克身后双翼展开，它似乎想直接飞向红石城的方向。
    但突然，它的动作僵住。
    在距离自己身前约五十米的远处，一道身影抱着胸，好整以暇地看着它。
    “你？是谁？”巴斯达克问道。在一秒前，它完全没有感应到女子的存在。
    “没认出来？”莎尔娜微微皱眉，“我都知道你的名字……哦，原来如此。”
    她头上冒出恶魔的双角，一对蝠翼轻轻展开：“想起我了吗？”
    “莎尔娜？原来是你，魅魔女王梅拉达斯曾发过对你的通缉，这可让深渊热闹了一阵子。可你为何敢在我面前现身？就不怕被我捉拿回去邀赏？”
    巴斯达克声音隆隆：“还是说，你终于认识到了你真正的归宿？待在这破败凋敝的主位面是没有未来的，注定会被抛弃，唯有回归深渊，才是正确的选择。”
    莎尔娜微微偏头：
    “嗯，你说的没错。我的确有点想回去深渊一趟，见她一面，所以我特意把你叫出来，给我带带路。”
    “带路？你最好换一种语气。你即使有女王的血脉，现在也只是一个逃犯，怎么敢对我不敬？上一个对我这样说话的人，早已经死得干干净净，连灰都不剩下。”
    “为什么？看来你还没认清现状。”
    话音落下，莎尔娜的气势突然暴涨，先前她在巴斯达克的感应中，只不过是一只稍微特殊一点的高阶恶魔罢了，而现在……
    “怎么可能——”
    沸腾的岩浆海突然凝固，随后向四周爆开，以莎尔娜为圆心，掀起一道几十米高的岩浆海啸。
    上百万吨的物质被炸飞到空中，又瞬间被接管，冷却，化作一根根锋锐无比的黑曜石长矛。
    巴格利特瞬间凝聚出一层坚实的护盾，同时又蓄好了高等传送术，只待择机逃走。
    这叫做莎尔娜的魅魔，竟然给他一种直面魅魔女王的错觉！
    甚至更强！
    但巴格利特无暇思索太多，很快，它的内心便惊惧万分。
    它的护盾，它的高等传送术，仿佛同时失灵了一般，没有作用！
    “呃啊——！！”
    巴格利特瞬间就被扎成了筛子。
    “好了，带路吧。”莎尔娜微笑道。然而她的微笑，在炎魔统领眼中，简直比最邪恶的恶魔还要恐怖！
    “我知道你这种大恶魔，为了防止陷在主位面逃不回去，都有生命濒危时自动触发的紧急传送法术，而且直接通往深渊的腹地，你们的老巢。所以，安心回归吧，我只想去见那位女王一面。”
    “你绝对不是魅魔……你到底是什么东西？”
    四周景象逐渐模糊，天空中的暗红阴云逐渐消散，巴格利特启用紧急传送时，深渊与主位面的连接也自动断开。
    它暗道不好，这看似魅魔的家伙所图甚大，它绝对不能让她前去深渊！
    可与刚才一幕完全相反，此前它的高等传送术被禁止发动，而现在，它的紧急传送则是完全无法停下！
    仿佛自己的法术已经另有了主人。
    “我几天前还是魅魔呢……何况魅魔该有的能力我都有，我怎么就不是魅魔了？”
    莎尔娜用手一挥，巴格利特顿时晕了过去：“闭嘴。”
    呜——
    一道扭曲的光影笼罩了大恶魔全身，瞬间便将它带离了主位面。炽热的空气逐渐冷却，深渊的气息渐渐远离，一切回归了正轨。
    莎尔娜站在原地，默默感应了一会儿，身影随即消失。
    光影变换，她已经来到了深渊。39288358。。
    


第31章 再会女王已不同


    天空是令人压抑的昏红，硫磺形成的云雾不时雷鸣作响，灼热的焚风不时扫过暗红色的荒野。
    这是深渊第三层，滚石荒野。这里的地表上随处可见大小不一的圆形石块，小的如同黄豆，大的如同房屋。当风暴刮起，这些石块便会迎风而起，化作一头头肆意冲撞的猛兽。
    巴斯达克是这一片荒野的主宰。作为恶魔统领，能降服这一片望而生畏的绝地，并在其中建立起坚固的要塞，足以见证它的实力。
    可惜它运气不好，见到了莎尔娜。
    “好了，你带路带得不错。”
    莎尔娜随手把巴斯达克扔开。恶魔们很少在自己的要塞里布下重重叠叠的防御机构，这对它们而言是一种懦弱之举。
    也因此，这头大恶魔虽然提前几秒回到了自己的老巢，但这点时间里它连一丁点像样的反抗都做不出来，只能眼睁睁地看着莎尔娜闯入深渊，一脚踩在自己头上。
    “让我想想，黑曜石宫殿的位置……几年过去，那家伙没挪地方吧？”
    “……当然没有。”巴斯达克闷闷回答。
    “那就好。”莎尔娜轻巧地跳下来，活动了一下手腕，“我去找她问点事。”
    嗖的一声，她便消失不见。
    巴斯达克等了好久，才小心翼翼地爬起来，松了口气。
    它差点以为自己要死了。
    自己这个大恶魔有多久没感受过恐惧了？
    它望了一眼莎尔娜消失的方向。虽然不知道那个家伙去找魅魔女王做什么，但它知道，这一定是自己掺和不了的事情。
    不管事后如何，它这个被迫成为的带路党绝对两边都讨不了好。
    于是，它连要塞里的宝贝都没收拾，便急急忙忙地逃掉了。
    ……
    对于任何正常生物来说，深渊里的环境都恶劣至极。
    可莎尔娜是个魅魔，她来到这里就像回到家了一样。
    那令人头昏脑涨的深渊低语，简直是家乡的小曲儿。
    不过莎尔娜对这里没什么特殊的念想，她甚至决定把家给掀了。
    远处的山脉上，她隐约看见了一座威严的黑曜石宫殿。
    “老东西，出来接客啦！”
    莎尔娜一边张扬地笑着，一边放出自己的气息。深渊里无处不在混乱的魔力被她纳入掌控，魔力的涡旋搅动天幕，逐渐形成一团令人生惧的暗红飓风。
    “……莎尔娜？你居然回来了？你这是在示威么？”一道声音幽幽传来。
    是魅魔女王梅拉达斯。她作为这一层的深渊领主，即使不出面，也能随意降下化身与投影，传递自己的意志。
    听到记忆中的声线，莎尔娜不由得感慨万分。
    上一次见面，这具魅魔之身还是她的实验体，而这一次，两人已经有了平起平坐的资格。
    当然，对面似乎还不这么想。
    “这就是你打招呼的方式？”莎尔娜偏了偏头。她感应到女王发动了一种血脉神术，那是她掌控实验体的手段。如果莎尔娜还是魅魔，体内仍存有一丝深渊的血脉，就会不可避免地纳入她的掌控。…。。
    可莎尔娜如今早已脱胎换骨。
    “呵，你不也是一样？你托着那么大的一团魔力气旋，难道是用来给我的宫殿除尘的？”
    “废话少说，我要和你们谈谈。”莎尔娜在你们二字上加重语气，“天界门户紧闭，还是深渊的入口更好找。我知道你和诸位深渊领主都说得上话，所以我特意过来找你。”
    “想法很好，可你有这个资格么？”
    “你试试不就知道了？”
    莎尔娜高举的手往下一挥，暗红色的飓风随即下砸，击中黑曜石宫殿。一道明亮的屏障将飓风挡住，但在风暴呼啸中，它的亮度迅速减淡。
    极远处突然飞过来几道黑色的锁链，其金属制的表面上刻满了亵渎的神言。这是缚神之锁，魅魔女王的神器之一，对于任何神力等级在她之下的生物都有绝对的束缚力。
    莎尔娜的神力等级当然比不上她，但这锁链对她无用。只见她身体虚化，这些锁链便如同穿透空气一般从她周身穿了过去。
    在此前的身体重塑中，莎尔娜所掌控的几枚上古咒符、规秩之冠也完全融入了她体内。这虚化便是其共同产生的效果。
    见锁链无用，梅拉达斯又变了新招。莎尔娜听见深渊的低语突然加强，如同有人在耳边嘶吼。
    物理打击无法奏效，所以使用精神攻击？这不正巧了？
    莎尔娜循着感应，精神力化作尖刺，狠狠扎进远处一团空气中。
    一个身材暴露的红发魅魔突然浮现。她捂住额头，青筋暴起。
    她作为活了不知多少年岁的老牌深渊领主，精神力只能用深不见底来形容。可在这一次精神力的碰撞中，她瞬间落败！
    莎尔娜的精神力不知得到了什么加持，如同小刀切豆腐一般直接戳破了她的精神力防御！
    轰！
    莎尔娜不做二话，化作流光将她击坠。地面暴起巨大的烟尘，地底深处的岩浆涌出。
    莎尔娜右手成刀，带着寒光，刺穿了她的胸膛。
    “……啊，几年不见，你居然成长了这么多，真是令我意外。”梅拉达斯咧嘴笑道，“我本来还准备了几句话，可它们好像派不上用场了……”
    莎尔娜盯着她，眼睛微微眯起：“把你的真身叫出来。”
    说罢，她左手扔出一枚光矢。远处地面炸开，另一个梅拉达斯从隐身状态跌出。
    “感知真敏锐。”
    被刺穿胸膛的梅拉达斯勾起嘴角，身体突然明光大作。巨大的蘑菇云腾起，梅拉达斯操控这一分身直接自爆了！
    虽然是分身，但它也被灌注了半神级别的能量。这种等级的自爆，往往能把同阶的敌人直接炸成重伤。
    空气中光影闪烁，一个又一个梅拉达斯的分身出现，纷纷冲进蘑菇云中。火光爆裂，又是几道威力惊人的爆炸，仿佛正在发生连续不断的核爆。
    天空浮现一座巨大的法阵，魅魔女王同时准备着一道破格级别的神术，她在短暂的试探中已经明白，莎尔娜不是她能轻易解决的对手。
    然而，她还是太低估了对方。
    神术的构建突然中止，以蘑菇云为圆心，上百千米的范围内，一切物质都被一轮升起的太阳慑服，这一层深渊从未如此阳光明媚。
    莎尔娜踱着步，来到一座山峰顶端。
    梅拉达斯神色僵硬地看着她走近。
    “你该离我更远一些的，我的领域范围也说不上大。”莎尔娜随口说道。
    这句话在魅魔女王耳中听起来有些讽刺，毕竟她已经被当场捉住了。
    而且，她离刚才的战场中心隔了足足两条山脉之远——这范围还算不大？
    “……好吧，你有什么想说的？”她深吸一口气。
    “我还是那句话，给我带个路，我想找你们这些老东西谈谈……怎么拯救这个世界。”39288133。。
    


第32章 密谈神魔五年约


    再度踏入黑曜石宫殿，莎尔娜有种恍若隔世的感觉。被转生成魅魔的那一天还历历在目，那时她只有个实验体的名号，而如今她是魅魔女王请来的尊贵的客人。
    当然，这里的主人多少有点不情愿。
    行走时，莎尔娜不时看见一些身穿清凉的盔甲或者女仆制服的魅魔，虽然看着柔弱，但其气息大都在高阶以上，战斗力不容小觑。
    一旦来到战场上，她们就能化身为梅拉达斯的亲卫队，刀起恶魔来个比个的狠。
    “你这宫殿还挺气派。”莎尔娜随口感叹。
    “哼。”梅拉达斯冷冷应了一声。
    她这种陈年老恶魔，挺看重面子。在自己手下面前，她可不想表现出什么低人一头的气势。
    好在莎尔娜也不甚在意。
    从前厅走到后院，又进了私人的寝宫，梅拉达斯很快在一处墙壁前停下。
    “到了。”
    墙壁看似平平无奇，但莎尔娜一眼就看见那上面密密麻麻的秘术和符咒，这是一个隐秘的门扉。
    “进入这个房间，你便到达了我们这帮‘老家伙’建立的秘境。你可以直接和那些天界的神祇对话，甚至通过通道进入天界。这里在深渊与天界都是最高等级的禁忌。”梅拉达斯说道。
    她很快用秘术解锁了大门。
    入眼是一片暗红的空间，没有边界，向远处无限延伸。
    空间的正中是一片莹白的池水，倒映着一缕缕华光四射的彩云。
    “这里由矿业之神汉伯特主持修建，参考了由创世大神埃隆玛耶设立的万神殿。当然，这里没有那么高的位格，不能支持神祇的常驻投影，所以每次开会都要临时召集。”
    梅拉达斯走到池水旁边，找了个位置坐下。一张华丽的黑色高背椅自动浮现，上面用深渊语铭刻着她的神名。
    莎尔娜也寻了个位置。这次浮现的椅子虽然一样华丽，表面却空白一片。
    看见莎尔娜疑惑的眼神，梅拉达斯解释道：“你不是空间的初建者，自然无法生成这种特殊的座椅。”
    “连换肤都没有，太不人性化了。”莎尔娜想了想，用指甲在上面刻出自己的名字——用的还是花体。
    梅拉达斯在一旁看得眼皮直跳，这密室里的一切都自带[不可摧毁]的神力属性，连她都撼动不了，可她却能在椅子上面刻字？
    默默叹了口气，她开口道：“既然你的请求事关重大，我这就发出请求，召集诸位领主与神祇。不过，这大约需要一段时间。有些老家伙的状态可说不上好，来到这里大概要一两天时间。”
    “好。”莎尔娜闻言，开始闭目冥想。
    这对她来说是个专注锻炼的好机会。
    而且这片空间的规则也与外界有异，能让她获得不少感悟。
    时间很快过去。如梅拉达斯所说，大约一天后，所有能进入这里的强大存在才姗姗来齐。…。。
    整个空间突然一震，莎尔娜所在的独立空间并入核心，一道道身影突然浮现。
    在深红色的空间内，是十来位模样特异的深渊领主。有的人兽鸟身，身披厚甲，有的丰腴肥胖，如同一只长满鳞片的蟾蜍，还有的干脆就是一团肉块。
    而下方的池水之景里，可以看见对面的天界神祇。祂们模样倒是正常许多，基本都是人形，也有长得像矮人或兽人的。
    莎尔娜看见一位体型富态的华贵男子，对她轻轻颔首。
    那便是财富之神玛姆尼亚了。
    虽然两方强大存在，在外界几乎是水火不容的关系，但此刻，祂们却显得意外的和气。
    “梅拉达斯，你这次召集我们，所为何事？”一个顶着山羊头的大恶魔问道。
    “看见我身边这位了吗？她说她想拯救世界，所以要来找你们谈话。”梅拉达斯敷衍回答。她虽然答应了莎尔娜，但她可没保证自己会在这里帮她说好话。
    其他领主和神祇会怎么看待她这个陌生的家伙？梅拉达斯无比期待莎尔娜在这里出糗，毕竟她私下里还有心眼小的名头。
    一众强大存在纷纷将目光转至莎尔娜，祂们的注视带来了有若实质的压力。
    这并非夸张之言，神祇级别的注视自带威能，而如此多的强大存在，视线足以将一个高阶超凡者的精神压垮。
    “你有什么理由？”水池倒影中，一位神祇问道。
    “理由？”莎尔娜歪了歪头，“理由很简单啊，我拳头大，一只手就把魅魔女王打趴下了。”
    “胡说！什么一只手……”梅拉达斯下意识反驳道。
    “梅拉达斯，原来你输了？看来前两天我感应到的动静没错。”蟾蜍样的恶魔领主说道。
    “哦？你是新晋的神祇？还是恶魔领主？可我没在星界之中感应到任何动静……”
    “有趣……梅拉达斯，你这魅魔女王的名头可以让一让了。”
    空间里议论纷纷，梅拉达斯脸上阴晴不定。她没想到自己的脸面这么快就丢了个一干二净。
    一定是这片空间的错！
    为了深渊与天界诚心合作，这片空间里被固定了[真言直语]的效果，这让她有失城府。
    混乱的议论声中，莎尔娜看见财富之神玛姆尼亚对自己悄声说道：
    “莎尔娜，展示出你的传承吧。我想，大家只要一看见，便会明白的。”
    “好。”
    莎尔娜不做二话，身体微倾，一种奇特的韵律从她身上散发而出。
    她的武道，她所掌握的元气。
    诸神与深渊领主们很快噤声，祂们纷纷想起了千年前的那个异界来客。那人虽然只是在埃鲁里环游了一圈，但所留下的影响，千年后仍未消散。
    “……游星武尊？”羊首恶魔颤声问道。这气息令它印象深刻。
    千年前，它和另外几位深渊领主正在主位面执行最后的清洗，结果就遇到了她。…。。
    当时，因为与法师们的漫长战争，所有深渊领主都是杀红了眼的状态。即使遇到了那位陌生的异界来客，它也是二话不说就砍了上去。
    然后，下一秒，它就回到了自己要塞里的复活池。
    “嗯，确实和她有点关系。”莎尔娜轻轻点头。
    “嘶……”
    若非空间里的其他存在都是投影，否则这里的气温真会下降三度。
    “所以，关于埃鲁世界的末日，我有一个提案……”
    -----------------
    集会的结果很顺利，莎尔娜成功将自己的想法告诉了诸位深渊领主与天界神祇，并得到了肯定。
    埃鲁的末日根源，是创世大神埃隆玛耶留下的【永恒秩序】。因为种种因素，它在漫长的岁月中变得偏颇、残酷而极端，限制了整个世界的发展，令众神都成为不得自由的奴隶。
    【永恒秩序】，以及由它衍化而生的【秩序之卫】，是压在众生与神祇头上的大敌。
    它扎根于整个世界，力量相当于所有神祇和深渊领主之和。这也是诸神对此毫无办法的原因之一。
    “你的实力非常不错，单打独斗，我们在座的诸位大半都不是你的对手。但是，想要以你的方法拯救世界，你的实力还差了许多。【秩序之卫】的力量相当于整个世界，而且还不曾像我们一样因为大破灭而损失不少。埃鲁最鼎盛的时期有多么强大，它就有多么强大。”
    “我们作为【永恒秩序】的一部分，当然可以凭借它死板的机制牵扯一部分力量，但即使如此，它的实力也足以镇压在场诸位联手。你的想法很好，但我们还未见到切实的曙光，无法将一切全押住在你的身上。”
    “纪元轮回，我们可以稍作推迟，延缓脚步，但只有五年，这也是【永恒秩序】给我们的最后期限。我们相信你的潜力，但如果五年之后，你仍未拥有足以对付【秩序之卫】的力量，那我们就会按计划施行清洗，重塑主位面的一切。”
    “你可以带十个人离开，但主位面剩下的人都需要永远留在这里。如果主位面的‘养料’不全，【永恒秩序】就会发动针对整个埃鲁的清洗。千年前与法师帝国的那场战争里，他们使用血肉傀儡增殖技术，用外层位面的生命置换了自己在主位面的质量，这才没有引发【永恒秩序】的终极清洗。但即使如此，它的容忍也到了极限。”
    “所以，莎尔娜，异界来客，武尊的传承者，我们会等候你五年。五年之内，我们会停止对主位面的一切行动，转而积蓄最终一战所需的力量。希望你归来之后，能掌握那等足以颠覆世界的力量。”
    “再见，祝一切顺利。”
    -----------------
    莎尔娜回至原荒巫界后，在自己家的天台上摆了个躺椅，悠悠哉哉地晒起了太阳。
    米露娅在她身旁浮现：“关于他们的要求，你有什么想法吗？”
    “想法？”莎尔娜微眯着眼，“我目前境界已经接近那道门槛了，迈过去之后，我的力量会有一道质变。我或许能够达到祂们的要求，但是并不稳妥，那【秩序之卫】难保有什么后手，而且——我们所要挽救的，不止一个埃鲁。”
    “但好在，单纯力量的积累，是我最容易补足的一点。”
    她伸手举过头顶，五指伸开，似乎要抓握那耀眼的太阳。
    “米露娅，你见过真正的太阳么？”
    “嗯？”白发女孩面露疑惑。
    “原荒巫界，埃鲁，这两个世界的太阳，都只是强大的魔力汇聚而成的自然天象。它们蕴含的能量非常丰厚，但在我看来，它们并不是真正的天体。真正的太阳，比它们要大千万倍。”
    说罢，她轻轻笑了起来。
    “米露娅，你还记得么？我曾讲过的——我过去所生活的世界。”39288799。。
    


第33章 前生故地重游觅


    苍海星。
    随着一阵奇异的闪光，莎尔娜的身影出现在一片荒凉的山林中。
    “居然相隔了这么远……”
    她略带怀念地看着这片熟悉而陌生的天地，语气中满是感慨。
    之前她从原荒巫界去往闳元界，在无尽虚空中穿行了大约一个星期。
    而这一次的旅途比方才还要长许多，接近一个月了。
    “虚空中世界相隔越远，差异越大。之前的几个世界，世界结构上都比较近似。而这里……”
    米露娅虚影浮现，她望向天空，目光射向无穷远处。
    “这个世界，几乎无边无际。”
    “之前的那些世界，主体都是什么大陆、位面，而这里，有一个名词称呼它——宇宙。上下四方曰宇，古往今来曰宙，就是这么个意思。”
    “那这个世界可真是精彩无限。”
    莎尔娜抿嘴笑笑，“或许这个世界的星空瑰丽无比，但宇宙……这个概念太过空旷绝望了。这个世界里的凡人，终其一生都不能窥见它的千亿分之一。我上辈子在这里也算是个人物，但面对宇宙，却时常感叹自己的渺小。”
    “当时我做梦都想脱离星球的束缚，前往更宽广的天地，但是……”她想起当时的情景，嘴角就忍不住抽搐起来，“这一趟回去之后，我想再揍那个叫蕾伊的家伙一顿。”
    “嗯。”米露娅点头应和，“放心，她皮实，怎么揍都揍不死的。”
    略作感叹之后，两人走出山林。
    “这山我依稀有点印象，好像是我偶尔练功去过的地方。”
    莎尔娜说着说着，眼睛睁大。
    “啊……这里我倒是没什么印象了。”
    入眼所见，远处是一片钢铁丛林，浮空轻轨在摩天大楼间穿行而过，立体投影随处可见，银白的尖塔高耸入云。
    “这里过去了多久？”
    -----------------
    莎尔娜用法术隐身后，进入了城市。
    虽然这里看着陌生无比，全是些高科技的炫酷玩意儿，但莎尔娜没费多少功夫就搞明白了这里的情况。
    这座城市叫做松林市，是莎尔娜很熟悉的名字，她前世就住在这儿。
    但那是一百年前的事了。
    “虚空中各个世界的时间流速并不一致，一般来说，相隔越远，差异就越大。”米露娅一边说着，一边抬眼看向身旁的莎尔娜。她的神情有些恍惚。
    白发少女轻轻握住她的手。
    “……唉，没什么，只是有点感慨而已。”莎尔娜轻叹口气，“说实话，我上辈子一睁眼就是一个隐秘武道门派的传承人，没有亲人，给我授业的师傅在我成年时就过世了，之后我与其他人更没多少交际。有一些勉强称得上朋友的武道家，不过只是在擂台上打得熟络……仅此而已。”
    “这样也挺好，上百年过去，想必大多数人早已华为一抔黄土，我不用考虑怎么去和他们打招呼，到他们墓前，倒一杯酒，说些闲话，也就差不多了。”…。。
    “我会陪着你。”米露娅轻声说道。
    “嗯。过去的已然过去，重要的是朝前看。”
    柏油路上驶过一辆银白色的流线型敞篷跑车，紧随着又是一群踏着二轮平衡车的学生。
    莎尔娜在人行道边上漫步走着，目光撇过道旁的立体投影，略有好奇。
    “这里有什么东西吗？”
    “我转生之前，这个世界上武道还挺流行的，大街小巷上都能看到各种武馆招生的广告。可现在……”
    [百道公司隆重推出24号气泡水，释放你的电解质！]
    [leedo个性投影衣，整衣重量不到300克，柔性彩光纤维覆盖80%以上可视面积，支持200m绿牙传输，彰显你的个性……]
    [近日，苍海三号远地观测站发现三起连续的超新星爆发，源头皆来自三千万光年外的Omega超巨型环状星系，据悉，这是该奇异星系百年内第十二次超新星集中爆发事件……我市天文台正在为您持续追踪]
    “真是时代变了啊，几乎完全看不到武道的影子了。”
    “按照你的说法，这里的武道并没有什么超凡力量，被时代抛弃似乎也是很正常的事情。”米露娅分析道。
    “很有可能。不过，这里的武道或许没落，但精神修习应该多少传承下来了一些。”莎尔娜解释道。
    “武道高深、精神强大之人能够制造包含了武道意志和招式领悟的精神种子，作为门派传承——我当初也领受过。以我目前的眼光看，这种精神力应用法其实比较粗陋，能传递的信息量也很少，但在这个超凡不显的世界里，已经算是一种比较奇异的力量了。”
    “那些武道世家门派，全都变成了隐秘传承的风格？”米露娅问道。
    “这是一种可能，但这只是我比较乐观的猜测。说不定，这种技艺也已经失传了。”
    谈话间，莎尔娜循着记忆的方向，走到了一座公园里，来到一座青年男子的铜像前。
    “……真是微妙。”莎尔娜瞪了铜像许久，叹了口气。
    “这是你的前世之身？”米露娅问道。
    “对。我来这里是想找我的老房子来着，没想到这里已经被改建成了公园，还给我立了个像……啧。”
    “房子里有什么值得留恋的东西吗？”
    “大概有一些吧？比如我以前打擂台拿的奖杯？不过那些都是身外物，我只是想找个能睡觉的地方罢了。”
    莎尔娜摸摸下巴，“要不去我黑山派的山门里逛逛？那地方在深山里，被拆掉的可能性应该不大。就算它已经没了，但兴许也有人修个纪念馆什么的。”
    “好。”
    于是两人又混上了城际轻轨，坐了两小时的车体验生活后，莎尔娜悄悄下了站，向山门飞去。
    很快，她就在群山环绕中找到了那一片道场。
    “还是老样子。不，应该说比以前破败多了。”
    高大的松柏几乎将房屋砖瓦完全遮蔽，青石铺就的演武场已经积了一层黄土，墙倒屋塌，杂草丛丛。
    好在主体建筑基本完好。
    “这里也不像是能睡觉的地方。”米露娅吐槽道。
    “那就来次野营吧。”莎尔娜不置可否，“闻着老地方的空气，睡起来也踏实。”
    她四处张望一圈，缓步走向门厅。
    但很快，她就顿住脚步。
    “这里有东西。”
    她散发感知，隐约看见大门四周被蒙上了一层奇异的能量。39288162。。
    


第34章 百年变故实惊人


    莎尔娜仔细感应一会儿，与米露娅一同得出结论：
    “是比较偏向精神属性的能量。”
    “难道我不在的这些年里，有谁做出什么突破了？”莎尔娜寻思道。
    米露娅向深处望了一眼：“里面有两个女孩，能量波动与门前的屏障差不多，是它的正主。”
    “走，去瞧瞧。”莎尔娜来了兴致。
    虽然对这种新奇的能量不熟悉，但凭她的经验，两个女孩都只有相当于二级巫师的力量水平。
    是新诞生的超凡者？也不知道她们在这个星球算是什么水平。
    莎尔娜身体虚化，走了进去。
    -----------------
    “小琴，坚持住，我已经向小冉发了隐秘通讯，你只要睡一觉，等到她过来，你的伤势就能恢复了！”
    道馆的地下室中，一个简陋的床铺被整理出来。床铺上仍有一些杂草和灰尘没清除干净，但此间的两位来客却无暇整顿。
    “小茹……不用了，我的心之宝石已经被他们打碎了，这是无法愈合的损伤，不要在我身上白费力气……”
    说话的是一个穿着浅蓝色吊带裙的女孩，她语气虚弱，一只手拢着胸口。
    从她的指缝中能看到一枚水晶胸针，上面遍布裂痕，一角已经缺损。她的胸被某种武器贯穿，焦黑的圆形伤痕狰狞无比。那枚胸针显然也是因此被波及的。
    一个穿着橙黄色水手服，留着单马尾的女孩正紧紧抓着她的手，抿着嘴唇，满脸自责。
    “小琴，对不起，都怪我……若不是我提了过分的要求，你也不会被，被巡查队发现，被那个特使盯上……”
    名为小琴的少女勾起嘴角，轻轻地抬起手，缓缓放在小茹的额上，指尖扫过她的鬓角。
    “别自责啦，我不怪你。公司是我们无法对抗的庞然大物，被发现也是早晚的事情……倒不如说，来到这里，安静地一睡不醒，对我来说反而是更幸福的事情……”
    “小琴……”
    “你说过的吧，这里是你爷爷留下来的道场。公司的人绝对不会想到，我们躲到了这里，这个他们一开始就排查过的目标。即使那些人折返回来，也要好几个小时……足够了。”
    “足够什么？”小茹哭着鼻子问道。
    “足够我好好地睡一觉……”
    她话音未落，小茹却突然站起，紧张地看向身后：“屏障被触发了！”
    “什么？”
    一阵金属靴子踏地的声音传来，越来越近，地下室里簌簌地抖落灰尘。
    十来个浑身穿戴着银色覆身机械装甲，手持重型枪械的士兵鱼贯而入，胸口的标识显露了他们的身份——巡查队。
    “别在这里哭哭哒哒地演着苦情戏了，小姑娘们，我听得耳朵都生茧了。”
    为首的机甲人形发出略带失真的电子音，摊开手，神情夸张地摇了摇头，“终究是没见过世面的乡下人，你们难道以为我们搜查过的地方，不会留下一些小玩意儿吗？”…。。
    “监视器？”小茹眼睛睁大，“可我不是已经……”
    “所以说，你们没见过世面。我们把监视器换一种模样，你就认不出来了？”
    小茹咬了咬唇。她的眼睛快速扫过周围，却只能悲哀地确认一件事：这座本以为安全的地下室，已经成为了她们无处可逃的绝境。
    只有拼了。
    她张开五指，光点闪烁，一只小小的圆规出现在她手心。
    “离开这里，不要逼我动手。你们只是最低级的巡查队而已，只要我想，你们一半的人都见不到明天的太阳。”
    “呵，虚张声势。之前的逃亡中，你的‘魔力’已经消耗了一大半，对吧？公司对你们的研究可不少，你实际的情况，我们一眼就能看出来。”
    小茹神情紧绷。
    “我说的没错吧？魔法少女小茹？啊，说实话我一点都不喜欢你们这幼稚的名号，还是这样叫比较顺口——异化者014。”机甲人形慢悠悠地说道。
    “不许用这个亵渎的代号！”
    小茹说话间，手中的圆规快速画了个圈。一道弧形的切割线沿着几名巡查队员的装甲攀附而上，爆开刺目的火花。
    而反击也同时到来。机甲人形们手中的黑色枪械喷出幽蓝色的火光，瞄准小茹身后的女孩。
    “糟糕！”小茹急忙后撤，手中凝出一面光盾。她的防御术式并不熟练，但足以争取到她赶至小琴身边。
    阴险的家伙……她身手迅疾地扑向小琴，搂起她的腰。
    不对劲——
    她的光盾上没有受到任何打击？
    小茹急忙后看，便看见了令她久久难忘的一幕。
    一个看着比她没大多少的金发女孩站在前方，伸出手，挡在她的身前，一道道离子光束凝固在半空，不得寸进。
    “什么人？！”
    巡查队员们对这个突然出现的家伙倍感意外，但他们没有止住手中的炮火，离子火光比之前还迅猛许多。
    可即使如此，所有的光束，都一样被她轻而易举地挡下。
    “我说啊，”莎尔娜微微耸肩，“这里多少也算是个名胜古迹，你们这样搞破坏，让那些想瞻仰故地的游客很头疼啊。”
    “你也是魔法少女？”为首的机甲人形问道。这种看着莫名其妙的女孩，奇特的能力，在他的认识中，毫无疑问属于魔法少女的一员。
    只是他有些疑惑，机甲的传感器上并没有显示她的能量反应？
    “呃，你的思路还挺清奇？”莎尔娜面色古怪，随即摇了摇头，“罢了，等会儿再找你问话，我先找她们聊会儿天。”
    “你……”机甲人形疑惑出声。但还没等他问个明白，一阵强烈的冲击就涌入他的大脑，让他当即昏迷过去。
    莎尔娜手一挥，十几个失去意识的巡查队员便飘了起来，排起队，飞快地从地下室入口倒飞出去。
    邦——
    一连串的金属落地声传来，莎尔娜干脆把他们扔在了演武场上。
    随后，她转过头，看向两个目瞪口呆的女孩。
    “你叫小茹对吧？你爷爷和这道馆是什么关系？”
    她面色奇怪：“他应该也是武道家吧？可你这……魔法少女是什么情况？”39288689。。
    


第35章 魔法少女莎尔娜！


    “谢谢前辈，很高兴认识你，我是魔法少女小茹！她是小琴！”
    将小琴重新安置在床铺上后，小茹对莎尔娜诚心诚意地鞠躬道。
    “关于我的爷爷，是这样的……”
    莎尔娜问起她的爷爷，黑山派的后续情况，以及她们这魔法少女是怎么回事，而小茹也非常干脆地告诉了她。
    -----------------
    如莎尔娜所料，在她离开这个世界后，整个苍海星的武道渐渐凋敝。
    这个星球并没有什么奇特无比的超凡力量，肉体凡胎的极限是武道家们面临的一道天堑。
    即使意志锤炼法等仍在发展，但当科技进步的追上来后，这种依靠纯粹肉体搏杀的技术逐渐落后了时代。
    小茹的爷爷叫做刘武浩，是黑山派宗主一系的末代继承人。莎尔娜没听过这个名字，不过按照她所知的字辈排序，他应该是自己走后的下一代。
    时间过去，武道热潮逐渐在这颗星球上落幕，刘武浩这一代的武道家也逐渐不再活跃。在这夕阳时代，门派的开支和延续逐渐变成了重负，于是他就和大多数武道家一样，逐渐收缩门派规模，减少收徒。
    黑山派本就是隐秘的武道传承，规模不大，在他迈入垂暮之年后，整个门派已经只剩下三两人，变成了家族式的传承。
    他将传承门派意志的精神种子送给最后的几位弟子，以及自己的孩子后，便溘然长逝。
    刘武浩的儿子，也就是小茹的父亲，自认没有继承发扬武道的天赋，在自己女儿渐渐长大之后，又将精神种子送给了她。
    在他看来，这精神种子能让人增长武道的技艺，提高意志力，对于女儿来说堪比一件护身法宝。对于女孩来说，这能让她在各种意外发生时增强自保能力。
    如果没有三年前的那件事故的话。
    “三年前，荒木联合集团，也就是我们说的公司，在一座深山里发掘出了一艘破损的飞船。当那飞船的核心被他们拆解出来时，爆发了一次辐射全球的灵能波动。我们大多数人，也是在那时候变成了魔法少女。”
    莎尔娜眨了眨眼：“飞船？灵能？魔法少女？”
    这什么乱七八糟的？
    小茹扁扁嘴，想起了不太愉快的事情：“灵能什么的，是公司那边的叫法啦。我们当然是魔法少女啦，但公司却说我们是什么异化者。”
    在她的解释中，那次事件后，许多和她年龄相似的女孩都变成了魔法少女。而在后续的交流与联络中，她们又发现了一个事实。
    变成魔法少女的，不少都有武道精神种子的传承。
    按照公司的说法，是因为那种特异的精神力量，更容易吸引灵能的灌注。
    也因此，公司很快开始了对魔法少女的抓捕与研究。
    公司力量庞大，资金雄厚，源源不断的武装力量调动下，很多魔法少女就这样被他们捉去，再也不见音讯。…。。
    “他们只把我们当场研究所谓的‘灵能’的工具和研究素材，毫不在意我们的死活！呜，小萱，小莉，还有很多我不认识的女孩子，都，都死掉了……”
    小茹眼圈发红，低声抽泣。小琴撑起身子，拍了拍她的背。
    “好啦好啦，不要哭啦。有前辈这么强大的魔法少女，我们一定会没事的。”
    “呃……”莎尔娜无言以对。
    虽然她会魔法，也算是少女，但她觉得自己和所谓的魔法少女搭不上边。
    不过……
    自己的身份真正解释起来也挺麻烦，索性就顺着她们的说法吧。
    毕竟是自己的后辈，陪她们玩一玩也不错。
    “对，我是魔法少女，魔法少女小莎，很高兴认识你们。”莎尔娜乐呵呵笑道。
    她感觉自己年轻了起码八岁。
    “小莎……呜，谢谢你。”
    微笑颔首，莎尔娜又看向一旁的小琴：“你的情况还好吗？还能坚持多久？”
    “我……我的心之宝石破损的缺口不大，不动用魔力的话，还能坚持半个小时。”小琴抿唇，眼神希冀，“前辈，你有办法救救我吗？”
    “嗯……我需要再看看你的伤口。”
    “好的。”
    莎尔娜感知全开，探入小琴的胸口。她伤口的血肉，甚至她的整个身体、衣服，都给她一种奇妙的感觉。
    不像是真实的物质，而是魔力塑形之后的产物。
    当然，此魔力非彼魔力，小琴她们口中的魔力，和莎尔娜以前所掌控的魔力，完全是两码事。
    是那种特异的偏向精神属性的能量。
    莎尔娜猜测这可能是小女孩们比较喜欢的叫法。
    不过这样一来，常规的治疗手段就不奏效了——她们的身体并不是常规意义上的肉体。
    所以得换种思路。
    莎尔娜睁开眼，向两位女孩伸出手：“我需要你们的一些魔力。不用很多，让我感知一下就好。”
    两位女孩不疑有他，纷纷向莎尔娜输送了一小段魔力。
    “米露娅，帮我分析一下。”莎尔娜又在心底喊了一句。
    无人可见的空处，米露娅伸出手，轻轻地抚摸着两位女孩的头顶。末了，又试探着握住了小茹的圆规。
    很快，她说道：“完全解析还需要一些时间，但我已经有了对小琴的治疗方案。”
    方法很简单，对小琴输出与她同源的魔力，在这种魔力中再附加治愈的自然神力。
    “整套流程，你可以参考补全一具残缺的法术傀儡，是比较力大砖飞的做法。”米露娅补充道。
    能量还没有解析完成，这方法的效率不高，但莎尔娜最不缺的就是能量。
    她将手掌贴在小琴的胸口上，一道浅蓝中带着翠绿的魔力缓缓析出。她将小琴给自己的魔力复制了许多份，足以支撑她恢复完全。
    “啊……我感觉好起来了！”小琴语气欣喜。一旁的小茹也高兴地跳了起来。…。。
    大约半小时后，治疗逐渐逼近尾声。
    莎尔娜突然眉头一翘。
    有人来了。
    而且来者不善。
    她想了想，闲聊一般说道：“小茹，你的魔装是这支圆规，对吧？”
    “是的前辈，它的特性是限制与切割。我可以用它的笔头把敌人的活动范围限制在我框定的圆里面，也能用它的尖头来攻击……”
    “我的魔装是这支口琴。”小琴已经恢复了许多，神情轻松地向她展示了一支蓝白色的小巧乐器，“我平常用它辅助，比如给队友加速，或者降低敌人的武器威力。”
    两人说完，目光期盼地看向莎尔娜。她的意思很明白了。
    “我的魔装，是它。”莎尔娜一招手，一本小巧精致的华丽书本缓缓浮现。
    这是莎尔娜用一张书页模拟出的米露娅本体。
    “它有两个特性。第一是法术模拟，这让我能用出许多独特的魔法术式，每一个的效果都非常强大。第二嘛……”
    她一挥手，书本急速飞出地下室。
    -----------------
    距离此处不远的地方。
    一个流线型的金色机甲人形缓缓降落。
    相比于那些巡查队员，这机甲明显高级许多。
    “真是令我意外，居然全都折在了这里……是遇到了其他的异化者吗？”
    他的监视器对准远处的演武场。
    “没有多少打斗的痕迹，是精神一类的攻击？难怪，在那些异化者面前，低级机甲的精神防御护盾跟没有一样。”
    一道半透明的护盾笼罩了机甲表面，他确认了目前的灵能消耗，脚下喷出火焰，缓缓向演武场飞去。
    “二十分钟的全功率续航，足够了。”
    正在这时，他眼神一凝，一个观瞄窗口对准远处。
    从道馆正门里，飞出了一本精致小巧的书册。
    “没登记过的异化武器……”
    又一道湛蓝色的半球护盾升起。在他的经验中，那些异化武器的攻击手段，往往与其外形脱不了干系。
    这类书本状的异化武器，往往具备远程打击的效果，火力堪比一门不需要装填的高射炮。
    不过，也就仅此而已。他的护盾能偏折大部分的远程灵能打击。
    只是……
    机甲人形正在思索时，却突然看见，那书本急速向自己飞来！
    一秒不到，它就加速到了机甲的监视器也捕捉不到的速度！
    “怎……”
    咚——！！
    书本以五马赫的极速撞在了机甲人形身上，强大的动能将他的护盾直接砸碎，又带着他向远处的山坳坠落。
    轰——！！
    烟尘散去，机甲人形四肢扭曲地陷在两米深的撞击坑中。
    精致书本从他凹陷的腹部离开，绕着他飞了一圈，又很快原路返回，回到了地下室。
    莎尔娜接过书本，对两位女孩和蔼笑道：
    “第二点——它砸人特别疼。”
    米露娅面无表情的拧了一下她的腰。39288237。。
    


第36章 书本板砖一招鲜


    虽然过程有那么一点奇怪，但最终莎尔娜很顺利地被两个女孩看做了魔法少女届的前辈。
    待到小琴完全恢复后，她们便来到了演武场。
    这里七零八落地倒着十来个巡查队员，还有一个穿着金色机甲的巡察使。莎尔娜刚刚把这家伙搬过来了。
    “姐姐真厉害，居然一下子就把巡察使打倒了！”
    莎尔娜听着两小只的赞美，利爽地竖起大拇指：“加油，你们以后也行的！”
    小琴摇摇头：“我们的水平还差得远呢。以前小萱小莉她们还在的时候，我们好几个人，连同其他城市过来支援的魔法少女，花了不少时间才打倒了一个巡察使。”
    她想起了以前的队友，神情有些低落。
    “你们说的小萱小莉……”
    “小萱是我爸爸朋友的女儿，唔，好像她们家也和我家有些关系。小莉的话，是我以前的同学……”小茹回忆道。
    “她们可能还没有死。”小琴突然说道。
    “啊？”小茹惊讶转头。
    “之前我听小月说过，她们那一队魔法少女，曾经偷偷潜入过公司的基地。她们在那里救了一个女孩。公司一直没有找到直接生产魔力的方法，不少魔法少女就是因此被关押着，给他们提供魔力。然后，他们就把那种提取出来的魔力叫做灵能。”
    “小琴，这么重要的事情，你居然都没有和我说过！”小茹瘪嘴道。
    “那时候我们都已经和大部队走散了，即使知道，也什么都做不了。”
    “好吧……”
    莎尔娜旁听着她们的谈话，在这些巡查队员身上一番，从背后取下几块方形的小盒子。
    里面蓄满了魔力，或者说灵能。
    “这世界观还挺黑深残的？把魔法少女抓起来当人肉电池？”莎尔娜想了想，又拔下金色机甲人的头盔。
    头盔下的男人面庞皮肤发白，左眼已经被改造成了电子义眼，浑身肌肉也有不正常的改造痕迹，脊背上可见到合金的凸起。他的脊骨已经被替换成了机械义肢。
    “魔法少女大战赛博格？”
    莎尔娜咕哝着，精神力刺入他的大脑。
    她翻阅着这个改造人的记忆，发现他本身就是从工厂里生产出来的克隆人。普通的巡查队员，以及大部分巡察使，都是这么来的。
    而在公司的视角中，他们所执行的才是正确的研究，那些“魔法少女”只不过是因外星飞船的发掘事故而变异的感染者。
    “有点意思，但这帮家伙太没底线了。”
    这个巡察使脑中没有多少关于公司基地内幕的信息，但即使是一些浮光片影，她也能察觉小茹她们所言非虚。
    “小茹，小琴，你们接下来打算怎么办？”
    “啊，我们？我们之前还在逃命呢……”小茹挠了挠头。
    “我们可以去找小冉她们。她们应该就在隔壁城市吧？”…。。
    “嗯，这倒是。小莎前辈，你要和我们一起来吗？”
    莎尔娜点点头：“嗯，我随你们去一趟吧。”
    -----------------
    两个小时后，几人来到了和玉市。
    由于被追缉，魔法少女们当然不能在城市明面行动，因此她们是走城郊的下水道进去的。由于和玉市的气候原因，经常发生内涝，所以下水道网络修建得非常庞大，一部分用来排污，另一部分则是用来排水。
    这一支魔法少女的据点入口就隐藏在下水道排水支干的一处偏僻角落里。
    这里用某种术式制作出了一片不大不小的隐蔽空间，共七八个女孩生存绰绰有余。
    小茹和小琴到来之后，和几位女孩热情地拥抱了一番，又向她们介绍了莎尔娜。
    可很快，小茹就发现了不对劲。
    “小冉呢？”
    “她之前说要出去看看，然后就离开了。”一个留着波波头的女孩说道。
    “啊，难道……？”她想起了自己为了给小琴治疗发去的消息。
    “可是，半个小时前我又和她联络了一下了，她说她已经回到了基地……”
    小茹眼睛慢慢瞪大。其他魔法少女们也互相张望，意识到了什么。
    小琴深吸一口气，“我出去看看，我的能力可以用来扫描……”
    她转身向外走去。
    可没走两步，一道巨大的轰鸣就从天花板上传来，地面震颤，基地内部人仰马翻。
    “我们被发现了！”
    莎尔娜闪身出去，看见不远处的下水道已经被炸塌了个大洞，夕阳的辉光斜射入内，给烟尘染上一抹橙色。
    离地面百米高的高空，一艘悬浮空艇的弹仓打开，一枚钻地导弹尖啸着落下。
    除此之外，还有六艘同样的空艇，隐隐形成了包围之势。
    钻地导弹突兀凝固在半空，随即被巨力压成一团废铁。空艇上的武备员见状，将机枪瞄准了莎尔娜。
    她念头一动，袭来的子弹就原路返回，将空艇打了一个窟窿。
    “小莎前辈，当心！公司派出了这么大的阵仗，这些空艇上一定有指挥使坐镇！他很强！”
    是小琴的声音传讯。
    “嗯，我知道，你们先撤退吧。”
    “小莎前辈……”
    “放心，我很强。”
    莎尔娜凝视着左前方的一艘空艇。一个穿着黑金色覆身机甲的人形缓缓飞出，从高空俯视着她。他的胸口印着一个X，代表他在指挥使中的序号。
    “一个不在档案上的魔法少女？看来我运气真好。”
    莎尔娜微微翘眉，直接把声音传到了他的耳边：“哦？怎么说？”
    “呵，看来你挺有两下手段。不过，无论你是什么魔法少女也好，异化者也罢，都只是公司面前一块小小的踏脚石。新的时代就要到来了。”
    “你不妨把话说得明白点。”
    指挥使X缓缓摇头：“公司正缺你这样优质的能量源。”…。。
    一层浓密厚实的护盾笼罩了他的全身，双手手腕放出锋锐无比的灵能光刃。
    莎尔娜身后，几位魔法少女已经钻出地表，一些尺子圆规之类的魔装在她们身边飞舞。
    她们神情紧绷地看着那个黑金机甲。此前她们曾与这样的指挥使战斗过一次，结果是以惨败收场。
    现在，她们不求能够战胜，只希望能够用自己的力量拖延一段时间，争取让尽可能多的伙伴成功撤离。
    “你们公司的胃口还真是大啊。”
    莎尔娜回头望了一眼，对魔法少女们露出一个和善的微笑。
    随后，她抬起头，嘴角勾起：
    “就不怕吃坏了肚子？”
    小巧的书本再次浮现在她手中，随后急速飞出。
    书本在0.1秒内就突破了音速，而且还在剧烈提速。它如同一道金黄色的光矢，贯穿了一艘空艇。
    光矢在空中划出一道只有10度的折角，速度丝毫不减，又将空艇来回贯穿了三遍，将它的武器库和引擎全数击碎。
    而后，书本又划过一条直线，从头到尾穿透了另一艘空艇。空艇的护盾在它面前仿若无物，完全无法阻碍它的前进。
    金黄色的折线在众人的头顶画了一个几何形的轮廓，每一个都对应着一艘空艇。
    在书本飞出去的第二秒，它回到了莎尔娜的手中。
    七艘空艇同时爆炸，化作绚烂的烟火。
    在众人震惊的眼光中，她微微摇头：
    “有些人可不兴吃啊，小子。”39288330。。
    


第37章 硬闯总部无人敌


    夕阳的辉光下，指挥使X的身影格外落寞。
    他看着那些坠落的飞艇残骸，一时之间甚至以为自己置身于一场荒诞的怪梦中。
    在他的认知中，那些自称“魔法少女”的异化者，最厉害的一个，也只是堪堪和自己一个水平，大多数用尽力气也无法破开他的护盾。
    这次行动，他带了七艘空艇，理应万无一失。
    可结果是……
    “警告！警告！有高能物体靠近！”
    机甲的监控系统警铃大作，他呆愣地看着莎尔娜飞至自己面前。
    “你们似乎有个大计划？”
    随即，他便不受控制地打开了保险，摘下了头盔，目视着她的眼睛。
    -----------------
    “这是我从他脑子里挖出来的信息。”
    片刻之后，莎尔娜和一群魔法少女已经转移到了另外的安全地点。女孩们围着莎尔娜做了一圈，俨然已经以她为首。
    指挥使X在公司战斗序列中算是中高层级，所以知道的信息比其他小兵多不少。
    “太过分了！公司暗地里居然有那么恐怖的计划！”
    小茹等几人听完莎尔娜的叙述后，都是一股义愤填膺的模样。
    她们此前一直遭受公司的追捕，已经对公司抱有最大程度的恶意了。但公司的新计划——是直接把她们的人命当做消耗品，来启动一个实验引擎！
    莎尔娜面色严肃：“我们得抓紧时间了。每耽搁一秒，就可能导致一个无辜的生命逝去。”
    “你想去攻打公司总部？”小琴问道。
    “嗯。”
    “好，那我们随你一起……”
    “不用了。”莎尔娜摇摇头，“如你们所见，我很强，足以正面对抗公司的武力。你们……公司并不只有一个总部，他们的各大分部也在执行抓捕行动。兵分两路，更节省时间。”
    听到莎尔娜的说法后，女孩们默然点头。
    “虽然兵分两路，但我们也可以一起作战。”莎尔娜微笑起来，“我有一个法术，可以分享我的视野。我虽然战斗力很强，但并没有去过公司总部。到时候，就劳烦你们帮我指路了。”
    “好的！”小茹用力点头。
    -----------------
    来自指挥使X的信息标注了十来个公司分部的信息。莎尔娜召唤出了一批火狼，让它们作为战力补充，跟着魔法少女们行动。
    而她自己，则是直接飞向了公司总部。
    一道流光迅疾飞上天空，突破云层，地表一切都在飞速缩小。
    很快，莎尔娜便突破了对流层，大地的弧线逐渐明显。
    “这个视角上看星球，还挺漂亮的……”她低声感叹。
    这是她第一次亲眼见到自己星球的此番美景。
    “是啊，很漂亮。”米露娅附和道。
    阳光为远处的地平线勾勒出一条金边，四周大气愈发稀薄，空无的黑色逐渐笼罩身边。
    莎尔娜不需要呼吸，也不需要任何防护，她就这么直接飞入了太空。…。。
    “奇妙的感觉……”
    稍作停顿后，她略微俯身，以上百倍于刚才的速度急速冲刺！
    在地平线的那头，一片荒凉的戈壁滩上，赫然有一大片金属覆盖的地面！
    -----------------
    “警告！超高能物体袭击！超高能物体袭击！”
    荒木联合集团总部，刺耳的警报声突然大作。
    巡逻的生化人们抬起头，看见天空中出现了一个极为明亮的小点，像是一颗正在坠落的流星。
    嘟——
    公司总部，自动防御系统瞬间启动，围绕基地一圈的高射炮台自动转向，抬起十米长的炮管，瞄准的空中的小点。
    轰——！！
    炮口的火花连绵不停，一枚枚炮弹拽着流光射向空中。
    这些炮台之后，还有公司新建的高能激光炮阵列，也一齐对准了它。
    但来袭者不闪不避。
    一连串的爆炸火团在空中绽开，激光反射的红光将它变成了夜空中最明亮的星，整座基地都笼罩在仿佛日出的反光之中。
    但流星下坠的速度丝毫不减。
    一层又一层浓厚的屏障升起，公司的防护系统已经将来袭者的危险程度提高到前所未有的最高级，甚至超出了它设计之中的极限。
    但即使如此，公司的防备也毫无用处。
    不到一秒，莎尔娜便贯穿了所有屏障。她落入地面，毫发无伤，但随身带来的强大动能和高温气流，却直接将基地表层的地面直接炸出一个巨坑。
    强烈的冲击波席卷地表的一切，无数生化人和机械卫兵被直接掀飞，如龙卷风中的稻草一般，随着倒卷的基地车一同翻滚。
    莎尔娜的突袭坠落，便解决了公司表层半数的防御力量。
    “——太刺激啦！”有女孩在她的观众频道中喊道。
    莎尔娜抿唇微笑。
    这时，她突然感觉自己身边的空气急速凝固，坚如钢铁，她的影子里也钻出一根根锁链，绑住了她的全身。
    火焰、闪电、寒冰……一道道凭空浮现的攻击，倾泻在莎尔娜身上，直接将她整个淹没。它们每一道都蕴含着无比凝实的魔力，是公司技术所能做到的极限。
    在远处，九个黑金机甲正如临大敌地看着她。他们身边漂浮着一颗颗黑金色的方块，蓝光闪烁，里面隐约可见一个个小巧的物件。
    这是公司从“魔法少女”们身上剥离下来的魔装，这是公司最新的武器化成果。
    “继续！在目标的能量反应消失之前，不要停止攻击！”为首的黑金机甲大喊道。
    “可……可是队长，它的能量指数还在上升！”
    “什么？！”
    在队长的惊诧声中，莎尔娜周身的攻击突然凝固，随后全数被她纳入体内。
    她摆了摆脖子，仿佛刚做了一场热身：“你们的攻击，毫无灵魂与意志。”
    话音落下，比先前猛烈十倍的攻击，就原路返还给了他们！…。。
    爆炸四起，莎尔娜向着他们步步逼近。
    这时，她四放的感知中，听见公司的警报声突然一变：
    “启动后备反击计划——”
    地面裂开，二十枚巨大的弹头被导轨送出，喷口点燃，它们一离开发射架，便猛然爆炸！
    “核弹？”
    巨大的火球将地表笼罩，上亿度的高温使基地的金属层瞬间气化，强烈的辐射以光速散播。
    在这同归于尽的攻势之下，公司基地的中层以上都会变作死地，即使是下层也会遭受极为严重的损失。
    这是公司最高防御系统的决断。
    但是——
    连成一团的炽烈火球突然收缩，向着一点集中。它们从上千米的高度，极速浓缩，变成一把剑的形状，被莎尔娜轻轻握在手中。
    二十枚核弹的爆炸，如时光倒流般逆转。
    “地表二层还有我要解救的人呢，可不能让你们波及无辜。”
    莎尔娜目光穿透地面，看见那些仍具有威胁性的目标。
    她手腕一抬，剑光分化，核弹爆炸的威力被浓缩成上千道细密的激光，贯穿地表，直接没入深处。
    一个个正在奔跑的机甲人形倒毙当场，额头上留下一个个烧灼的大洞。
    那些禁忌的实验室里，正在执行压榨与处决的机器，也被直接轰穿。
    一道道翠绿的光芒顺着洞口冒出，钻入那些几乎不成人形的女孩体内。
    “还有最后——”
    莎尔娜转身回头，将已经卸掉绝大部分威力的光剑掷向空中。
    光学屏蔽被打破，一艘千米长度的庞大飞船骤然浮现。
    飞船的前方是一个巨大的炮口，无比浓郁的灵能幽光正在浓缩。
    毫无疑问，这是那艘公司发掘出的外星飞船。
    这飞船有着超出苍海星上万年不止的技术实力，它的主炮，每一秒汇聚的能量，都远远超出于这颗星球上一座城市整年的消耗。
    在公司最高防御系统的规划中，之前的二十枚核弹，只是用来转移视线的攻击。
    莎尔娜的手中，浮现出一本小巧精致的书册。
    她抬起手，对准飞船，想了想，却很快摇头作罢。
    “直接打爆，未免太可惜了。”
    书册展开，摊平，恢复成了它的原型，一张空白的书页。
    随后，莎尔娜将书页掷向飞船。
    手掌大小的书页于空中急速放大，展开，来至飞船上方时，已经变成了长宽上千米的庞然巨物。
    它如同天幕，巨大的阴影将整艘飞船笼罩，随后缓缓盖下。
    像是无底洞一般，书页将飞船强行吞没，消失不见。
    莎尔娜再一招手，这张书页便飞回了她的掌心。
    它上面绘制着飞船的图案，纤毫毕现。39288824。。
    


第38章 踏入飞船知前路


    公司总部的沦陷极快，快到其他分部都还没有反应过来。
    当小茹等一队魔法少女打上昭元市的公司分部时，那里留守的巡察使还在对她们大放厥词。
    “异化者们，你们的临死反扑只让我觉得可笑。乖乖束手就擒，或许我还能给你们争取一个不错的待遇，让你们在被押送前往公司总部的路上少受点苦。”
    “你口中的公司总部，已经被我们摧毁了。”小琴说道。
    “总部？就你们？”穿着金色机甲的巡察使仿佛听到了天大的笑话一般。
    “不信的话，你可以尝试对总部发送通讯。”
    巡察使虽然没把她们的话当真，但还是拨通了通讯。
    或许她们确实有针对总部的计划？那样的话，自己的通信说不定能当做有价值的信息。
    但是，通讯频道对面一片寂静。
    “你们隔断了网络是吧？”他恼羞成怒，“想戏耍我？”
    “你不信的话，大可以多尝试几次，或者拨通其他的分部。我们等着你把公司总部陷落的消息送给其他人。”
    巡察使仍然不信，双方还是展开了战斗。
    他很快就落败下来。一方面，他发现魔法少女一方士气前所未有的高昂。另一方面，战场之中还有一头神秘的火狼参与助战。
    那火狼并不受他的灵能干扰器的影响，攻击力也非常强大，能直接穿透他的护盾。
    几分钟之后，魔法少女一方就将他击败，并逐渐攻陷了整座分部。
    -----------------
    两天后。
    荒凉的戈壁滩上突兀出现了一片绿洲，中央是一棵上百米高的巨树，氤氲的绿色光点随风飘散，缓缓落下。
    巨树四周的草地上，躺着一位位少女。绿色的光点飘落在她们身上，便化作一缕缕微亮的光流，修补着她们的身体。
    小茹抱着胸，神情恬淡，嘴角挂着微笑。
    “真好呀……她救下了那么多人……”
    在大约半天前，公司在整个星球上所剩的势力便被连根拔起，所有的分部里被关押的魔法少女们都被解救了出来。
    她们大多被当做提取灵能的容器，意识停摆，整日被禁锢在特制的金属囚笼中。
    还有一些，则被用作了更惨无人道的实验。
    幸好……
    一个穿着绿色连衣裙，梳着单马尾的女孩靠近小茹身边，双腿并拢坐下。
    “小冉，情况怎么样？”
    名为小冉的少女微笑起来：“情况很好，我用能力监测了她们的情况，这里的两百多号人，最快的今晚就能醒来。”
    在把各地的魔法少女解救出来之后，那些重伤的、失去意识的，统统都被送到了这里，接受着治疗。
    “就像我说的一样，小莎前辈真的超级厉害！不仅超级能打，而且还有好多好多奇妙的法术！你要是亲眼看见了，就会发现……”
    小茹絮絮叨叨地说着莎尔娜的事迹。在这两天时间里，“小莎前辈”显然已经成为了她心目中最无敌的魔法少女。…。。
    “当然，当然，大家都是这么想的呀~”
    小冉心有同感，一边点头，一边望向天空。
    话说，她口中的小莎前辈，现在去了哪里？
    -----------------
    太空。
    被莎尔娜强行缴获的外星飞船，正漂浮在苍海星投下的阴影背后。
    在这个距离，整个苍海星犹如一颗苍蓝色的宝石，熠熠生辉。
    “已经破解中央控制室的屏障。”
    听到米露娅的声音，正在遥望着太阳的莎尔娜轻轻点头：“好，让我们来看看这艘飞船到底是怎么回事。”
    她身影一闪，便来到了飞船内部。
    眼前是一扇由未知合金铸造的大门。
    大门周围摆着一些工程器械，都是公司留下的东西。他们做梦都想打开这扇大门，可惜直到最后也没成功。
    先前公司最大的成果，就是找出了绕过飞船主控系统，操纵部分功能的办法——这也是他们那个计划的核心内容。
    “咱们是第一个正式进入这里的人，对吧？要不要来一句纪念性的台词？比如，这是我的一小步……”
    “不要。”米露娅干脆摇头，“你应该说，这是我们的一小步……”
    “哦！有道理！”
    两人很快将大门解锁。
    入眼是一座气势恢宏的舰桥，长宽皆有上百米。舰桥前方是一个巨大的屏幕，两侧则是一排控制台，水晶制成的面板一片空白。
    从控制台的大小上看，似乎可以给人类使用。
    在舰桥正上方，整个中央控制室的顶部，是一个巨大的全息投影。
    那是一个巨大而辉煌的星系，大体有着螺旋星系的特征，一个极为明亮规整的光环镶嵌在几条星系悬臂中段，看着像是一个巨大的轮毂。
    繁星闪烁，梦幻而瑰丽。
    而在整个投影的下方，则漂浮着一行文字。米露娅在两天的时间里，已经将这艘飞船使用的文字破译：
    [星图坐标错误，与导航站失联中]
    莎尔娜目光又转至控制台。
    一些尖锐的破洞从飞船的外层甲板延伸到了这里，半数控制台因此损坏。那些洞口的截面光滑无比，像是被什么东西直接抹除了物理结构。
    “这一台还能用。”米露娅指路道。
    在她的指引下，莎尔娜打开了控制台，调出了飞船日志。
    大部分已经损坏，变成了乱码，只有最近几条还能勉强分辨。
    [共和历3▉121年▉▉月3日：这里是“远日点”号，现在我们遭遇了Ⅷ级突然意外，为防止信息遗失，故此记录。我们于3个标准日前开始执行来自▉▉▉▉的探测任务，通过灵能跃迁前往▉▉星域。在星图坐标▉▉▉▉遭遇空间乱流，坠入远古虫洞，与导航站失去联络]
    [共和历3▉121年▉▉月4日：本飞船在1个标准时前遭遇空间乱流，中央控制室被击穿，灵能引擎停摆，启用紧急灵能储备。]…。。
    [共和历3▉121年▉▉月6日：经本飞船空间观瞄系统测定，我们已经远离森蓝星区，正高速前往星际荒芜地带]
    [共和历3▉121年▉▉月8日：本飞船进入空间平稳区。经系统考量，本飞船无法摆脱时空凹陷，已无拯救价值，全部人员已乘救生舰疏散。为飞船长时间运行，已进入低负载模式]
    [共和历3▉121年▉▉月26日：时空凹陷加剧，观测到来自主星系的红移现象]
    [共和历3▉187年▉▉月3日：飞船灵能储备已告急，多系统停机，仅保留极限运行]
    [共和历4▉262年▉▉月6日：飞船脱离时空乱流，进入正常星域，系统重启。经空间观瞄系统测定，本飞船已来到距本星系三千万光年外的陌生星系]
    [共和历4▉265年▉▉月24日：飞船灵能储备已消耗完毕，执行迫降命令。地点选择：陌生类地行星]
    [共和历4▉928年▉▉月11日：检测到外部侵入……防御系统故障，系统重启。错误，重启失败。遭遇外来攻击，飞船灵能储备仓泄露……]
    ……
    对此研究了一番，莎尔娜两人得出结论。
    这是一艘来自三千万光年外的探测飞船，因为落入远古虫洞才来到了苍海星。因为一连串的事故，飞船的灵能储备仓破损，最终导致了苍海星上的局势。
    “这么说来，小茹那些人之所以变成‘魔法少女’，都是因为这艘飞船的灵能逸散？这样看来，公司的一些说法也没错。”
    “灵能这种能量极易受到精神影响，或许在这个过程中发生了什么变故。”米露娅分析道。
    “另外，也可以解释她们那些‘魔法少女’的力量为什么普遍不强。灵能这种能量的上限极高，但整颗星球的灵能来源都是这艘飞船——它在降落在苍蓝星上前，灵能储备就已经告急，逸散出去的总量很少。”
    此前米露娅已经对灵能完成了解析，并让莎尔娜也初步掌控了这种能量，让她的战力体系更加完整。
    “当初攻击我的那一炮，已经是这艘飞船能榨出来的最后一点能量了。”
    “飞船的灵能引擎坏得彻底，还好你已经掌控了灵能。之后想要操控飞船，你可以全凭自己的能量转化。”
    “这样搞得我好像要亲自去拉飞船一样。”莎尔娜吐槽。
    “没办法，我还没有关于这种飞船的知识记录，还无法修好它，只能尝试利用它现有的功能。”
    “还好，它的主炮、护盾、跃迁引擎，都是完好的，足够我做接下来想做的事了。”
    “比如？”米露娅问道。
    “吃掉一颗恒星。”39288683。。
    


第39章 大日铸道，星海称尊


    太阳。
    这颗宇宙中的炽热火球，拥有超乎一般人想象的体量和庞大。上百万公里的直径，足足是苍海星的上百倍。
    以体积计算，它的内部足以容纳超过一百三十万个苍海星。它每秒钟释放出的能量，都相当于930亿吨TNT爆炸的能量。
    对于生活在地表之上的小小生物来说，吃掉一颗太阳，完全是天方夜谭。
    “但我可以一试。”
    空无一物的宇宙中，一个蓝色的光点突然闪烁，随后极速拓展成一艘千米长度的宇宙飞船。
    莎尔娜乘坐着“远日点”号，直接跃迁来到了太阳旁边。
    飞船的星图曾记载过这颗恒星的空间坐标，因此她们此时已经身处太阳的日冕层。
    一层薄薄的护盾挡住了近处的高能辐射，飞船内部环境还维持着良好。
    “飞船已抵达最佳距离，再靠近的话，内部的稳定系统会失衡。”米露娅扫视着控制台上的信息。
    “那就让它在这里停着吧，我下去看看。”
    莎尔娜一闪身，已经来到了宇宙空间中。
    入目所见，是一片光芒铸就的汪洋大海。
    不，用汪洋来形容也并不准确，因为这里的每一道起伏的火焰浪花，都有着难以置信的恐怖体积。
    远处的“地平线”完全看不出弧度，一道日珥高高跃起，在漆黑的背景中勾勒出一道金黄色的身姿。
    莎尔娜向它望去。视野中的它只有西瓜大小，但实际上，它的内部能并排摆下五个苍海星。
    在太阳这般巨物之上，一切长度与宽度的标尺，似乎都失去了意义。
    “真壮观。”
    莎尔娜轻声呢喃，默默感悟着这里的环境。
    她的体表慢慢勾勒出一道金边，明亮的光斑在她皮肤表面之下隐隐跳动。
    随后，她睁开已经变成金黄色的双眼，身化烈火，向下击坠。
    她的身体仿佛逐渐融入了太阳，变成这庞大星体之上毫不起眼的一缕火焰。
    ……
    过了约半个小时，一道迅疾的光流扑向飞船，随后化作莎尔娜的身影。
    “情况怎么样？”米露娅问道。
    “还不错，我感觉状态前所未有地好！”莎尔娜此刻神情满是兴奋。
    她一抬手，一个微缩版的太阳浮现在她掌心。
    “我刚刚在太阳内部大概逛了一圈，搜集了它的许多结构特征，已经大致了解了该如何吸收一颗恒星的能量。”
    也就是因为她如今生命形态已经大变，否则要是让魅魔女王来了，都要惊掉下巴。
    “不过，这里还存在一个问题。”莎尔娜微微皱眉。
    “怎么？”
    “我们得找其他的恒星。我如果想吸收太阳的能量，会破坏它的稳态结构，导致太阳爆发前所未有的恐怖耀斑，甚至把日冕层都抛射出去。这样一来，苍海星会被直接摧毁。”
    “所以，我们去另外的恒星吧。不仅是为了防止影响苍海星，而且——”莎尔娜眼神热切，“有的恒星，比太阳还大。”…。。
    “就按你说的办。”米露娅点点头。
    -----------------
    两人回到苍海星，与一众魔法少女们见了面，并向她们道明了去意。
    “诶？！！小莎前辈居然是外星人吗？！！”
    面对莎尔娜的解释，女孩们都是一幅目瞪口呆的表情。
    “没错，我来自三千万光年外的Omega星系，这次过来，是为了调查我们文明丢失的科考船——也就是公司挖掘出来的那艘外星飞船。”莎尔娜老神在在地说道。
    “我之所以这么厉害，也是因为这个原因。”
    不少魔法少女在这个解释前完全懵了圈。但也有不少人，比如小茹小琴她们，对莎尔娜投去了更加崇拜的目光。
    “小莎前辈真厉害！”
    “外星人也有魔法少女吗？”
    “我也想上太空！”
    诸如此类。
    “小莎前辈，您是要离开了吗？”
    莎尔娜看向问话的小冉，微微点头：“是的，我的任务已经完成，我要离开了。”
    此话一出，热闹的气氛迅速沉寂。
    “真，真的吗？”
    或许因为不少魔法少女还是小孩子心性，她们的感情流出十分明显，眼眶当即红了一大片。
    莎尔娜见状，又只得好言好语地安慰她们起来。
    折腾了一晚上，又答应再陪她们玩个几天，这场闹剧才缓缓收尾。
    -----------------
    一周后，莎尔娜再次乘上飞船。
    “那帮小家伙真是难伺候啊。”她靠在主控室新设的宽敞躺椅上，重重地叹了口气。
    “但你也玩得挺开心的，不是吗？”米露娅微笑道。
    “嗯。我作为老前辈，当然希望看见她们能茁壮成长啦。无论如何，我也总算了却了自己的一番心愿。”
    莎尔娜想起小茹她们的面庞，脸上便浮现出老奶奶一般的和蔼笑容。
    “我还没见过你这样笑过。”
    “哦？是吗？”
    莎尔娜揉了揉脸，躺下来，又想起自己走之前交托的事。
    她原本出生的这颗以武道为潮流的星球，虽然经过了各种事件，变成了如今这幅陌生的样子，但当年的传承仍未断绝。
    小茹她们本身便是血脉一系的传承。而武道文化……她们之所以能接受灵能，便是因为精神之种的影响。
    那些武道传承，并不会就此没落。
    “再加上我向她们提过的，我对苍海星百年之前的武道文化挺感兴趣，自己的招式也与它有些关联……她们不少人都会对其重视起来吧。”
    “不知道在她们的主导下，苍海星未来的武道将会变成什么样子？”
    抱着对未来的期盼，莎尔娜遐思许久，对米露娅招了招手：
    “关于目的地的选择，你有什么建议？”
    “这艘飞船的灵能引擎已经损坏，无法支持超远距离的跃迁，我们能为它提供的能量也比较有限，再加上飞船的星图只描绘了这颗星系的一小部分，综合考虑下来，我们可以选择一颗距苍海星五百光年以内的恒星。”…。。
    米露娅操控中央星图，让一颗蓝色的巨大恒星投影居中显示。
    “猎人座β，一颗拥有18倍太阳质量的蓝超巨星，距离苍海星422光年。它很年轻，距诞生只有五百万年，各项参数非常适合，即使遭遇结构性破坏也不会对这里产生严重影响。”
    “那好，就它了。”
    确定目标后，两人开始了跃迁准备。当然，由于她们都不是常规生物，所以一切都可以从简。
    高频的奇异嗡鸣从飞船中后段开始蔓延生长，逐渐将整艘飞船囊括在内。
    飞船后方的引擎喷口冒着蓝光，向着目的地滑动加速。
    几分钟后，飞船加速到了十分之一光速，苍海星已经化作了一个肉眼难辨的小点。
    很快，“远日者”号又是一震。
    跃迁引擎制造的时空泡，成功将飞船抽离了正常的时空维度。观测影像中的满天恒星，逐渐出现了肉眼可见的红蓝移现象。
    漫长的跃迁，开始了。
    -----------------
    以“远日者”号飞船的能量储备，能支持千倍光速的跃迁。422光年的漫长旅途，被浓缩到了5个月。
    在时空泡中，飞船所处的空间与外界隔绝，如果被贸然打破，轻则跌落回正常宇宙中，半道搁浅，重则冲入时空乱流，跑到不知道什么地方。
    在这5个月里，莎尔娜时常去研究飞船的引擎，时常去观摩时空泡的结构。米露娅从飞船本身倒推出一些知识，她也尽量掌握了。
    不过，对于一个自我认知是武道家的人来说，观察它们，主要是为了悟道。
    别问，问就是玄学。
    当然，除了待在飞船里外，莎尔娜有时也会通过书页传送回埃鲁或者原荒巫界，米露娅的书页建立起双向连接之后，来回便不需要那么长时间了。
    那边的两个世界也都平静了许多，埃鲁的恶魔信徒们少有闹事，原荒巫界的禁忌巫师们也蛰伏不出，就连那些不听人话的异怪也没了动静。
    或许是暴风雨前的宁静吧。莎尔娜心想。
    不过，无论到时候这两个世界发生如何异动，她都有信心将其镇压。
    无他——
    “猎人座β……真够大的。”
    以单纯的目力来看，这颗恒星的大小已经难以计量。不如说，在任何恒星面前，人类的体型与身姿都是渺小到不可感知的存在。
    放眼望去，一片蓝白色的炽烈光海充斥了整个视野，高高腾起的喷射物质形成日珥、耀斑，汹涌如飓风下的海洋。即使莎尔娜离它的表层还有上百万公里的距离，也心生一种随时会被卷入焰浪的错觉。
    这颗蓝超巨星的质量是太阳的十八倍的同时，活跃度也是太阳的千百倍不止，每秒钟抛射的物质射流、转化的质能都是令人难以想象的庞大数字。
    莎尔娜眼帘微阖，眼球前的光线微微扭曲。这个时空视野是她最近习得的技能。…。。
    目视着恒星，她仿佛能看见时空的凹陷，这颗蓝超巨星在燃尽之后，会经历一次无比绚烂的爆发，再变成这个宇宙中最恐怖的天体——黑洞。
    莎尔娜想要“吃掉”它，当然不是靠的单纯的物质吞噬，否则她也会变成一个黑洞。
    “我准备好了。”
    “嗯。我会在这里等你。”米露娅无声说道。
    莎尔娜回头望了她一眼，身体猛地下扎，化作炽烈的光流，以亚光速刺入恒星内核。
    这里作为蓝超巨星的核心，密度和压力都夸张无比，每分每秒都有近亿吨的物质经热核反应转化成能量。
    这庞大的能量释放支撑着蓝超巨星的庞然身躯，一旦中止，它就会被自己的引力压垮，坍缩成为黑洞。
    普通的世界中，再恐怖的绝地也无法与这里相比。
    也唯有莎尔娜这样，将自己转化成纯能量体，才能在这里生存。
    “好了，接下来……”
    莎尔娜的人形身躯逐渐变形，分解成为一个又一个光点。每一个光点，都可以视作她的手足。
    想要吞噬这颗恒星，当然不能只在中央发力。
    恒星虽然看上去只是一个简单的大火球，内部也有着复杂的结构。从外层的日冕，到中间的对流层，再到日核，在极为庞大的压力之下，恒星自发形成了有序的整体。
    想要稳妥的吸收，最好是从多点入手。莎尔娜此前对其结构有所钻研，已经提前想好了预设的点位。
    一道道光点在恒星体内高速飞行，以球形的排列围绕着它的核心。每一道点位，都对应着一道物质湍流的平衡点。
    开始吸收之后，这些平衡点也会发生变动，所以莎尔娜需要时刻调整它们的位置。
    还有一些光点飞向了恒星的外层，展开变成巨大的书页——她如今半数的身体都可以这样变化。
    一张张书页近距离吸收着猎人座β的辐射，随之延展。
    这样转变之后，书页的厚度近乎于无，但长宽都来到了上万公里之巨，而且还在极速扩张。
    两个小时之后，每一张书页的宽度，便已经与苍海星的直径相当。
    放在原荒巫界，也足以遮蔽一整个陆块。
    两天后，书页与书页的间隔已经接近消失，它们将整颗恒星都笼罩在一层薄而透明的帷幕之后。
    如果有人正在观测猎人座β，就会发现它的可视亮度已经下降了1%。
    若是这名观察者脑洞大一些，说不定会以为这里有什么外星文明正在兴建戴森球。
    当然，若是让他得知了真相，说不定会更加惊骇。
    又过了一天，这颗蓝超巨星彻底被书页遮蔽。
    这也意味着，莎尔娜正式开始了对它的吸收进程。
    -----------------
    何为武道？
    武道是以武为修行，为追求真理的第一途径。
    武力不是暴力，不是为了杀戮而杀戮，为了战斗而战斗，而是为了迅速制止杀戮和战斗，为了保护和守卫众生。…。。
    对于肉体凡胎的常人而言，武道就是利用自己的拳脚，以武止伐，干戈平息。
    而对于超凡者而言，他们利用的便不是拳脚，而是各种超凡能量。武道攻伐手段的威力提高了千百倍的同时，也会更强烈地贯彻自己的意志。
    最终，武道家的力量与意志融而为一，以武入道，化干戈为知己，合天地于一气。
    在闳元界，能走到这一步的佼佼者，便会冠以武尊之名。
    莎尔娜如今正是如此。
    几个世界走来，她所拥有的心境已然足够，欠缺的唯有漫长时光的积累。
    好在以她如今的生命形态，这一点不难补足。
    此刻，距离她开始融合恒星，已经过去了十年。
    整整十年的时光里，她一直在持续吸收猎人座β的质能，一刻未停。
    莎尔娜原先蕴含的能量水平，能够瞬间摧毁一座大型城市，在苍海星上炸出同步轨道上都极为可观的巨型天坑。但这相对于太阳，却是渺小得可以忽略不计。
    更别说，是一颗18倍于太阳的蓝超巨星。蜉蝣撼树，都难以形容这种差距。
    但结果却是，在十年的时光中，它被逐渐替换了内在。
    莎尔娜以纯能量形态的身体为凭，慢慢侵蚀扩张，一寸一寸地遍布了它的每一个角落。
    可以说，它如今已经不是一颗恒星，而是——
    “莎尔娜”
    ……
    ……
    “……是时候醒来了。”
    时空的涟漪组成思绪，这道思绪又化作振波，逐渐传遍整个星体。
    于是，蓝白色的炽烈光球，在这一刻尽数变作如血一般的赤红。
    千万公里计的庞然星体，如幻影般迅速坍缩，消散，最终凝缩成为一个娇小的人形。
    莎尔娜睁开了眼。
    她的双眸中倒映着那颗蓝超巨星过去的姿态，好似给虹膜涂上了另一层色彩。
    “感觉如何？”米露娅已经来到了她的身边。
    “很好，前所未有的好。”莎尔娜轻轻握拳。
    她的动作幅度虽小，却在时空层面都掀起了惊涛骇浪。
    以光速传递的引力波，会在之后的千万年中，向整片星空讲述这里刚刚发生的一幕奇景。
    一颗恒星的消散，以及——
    一名武尊的诞生。3928894。。
    


第40章 回返荒界扫顽疾


    当莎尔娜成就了武尊，这里便没有久留的必要了。
    临行前，她通过米露娅的标记，又传送回了苍海星。
    令她欣慰的是，这里的后续发展果然如她所料，小茹等一众魔法少女很好地继承了她的意志。
    或许是因为她摧毁公司的行动震慑了苍海星上的所有政治势力，再加上魔法少女们本身的超凡能力，她们在这个星球上获得了非常可观的话语权。
    也因此，她们把莎尔娜的愿望完成得比她想象中还要完美。
    比如一帮魔法少女嚷嚷着举办了天下第一武道会什么的。
    虽然画风有点奇怪，但结果还不赖。
    莎尔娜暗地里转了一圈，为自己先前的机智点了个赞。
    另外，也或许是她之前的忽悠效果太好，她看见不少魔法少女都对星空升起了浓厚的兴趣。而最远大的目标，便是前往那三千万光年之外的Omega星系。
    她们俨然把那里当成了魔法少女的起源。
    当然，虽然这个情报来源于莎尔娜的胡扯，但事实上也不算错，那飞船逸散的灵能可以赋予她们“魔法少女”的力量，这两者之间一定有什么关联。
    不过莎尔娜暂时无心去那里一探，毕竟“远日者”号的到来也是概率极低的意外，通过正常手段跃迁过去，不知要花多少岁月。
    “给她们留下点纪念吧。”
    因为米露娅已经将“远日者”号完整记录了下来，它的原体便无需再用。莎尔娜将“远日者”号留在了月球背面，在主控室中留下了一段临别赠语。
    相信在不久的未来，她们一定会找到这里，然后踏上探索星空的旅途。
    除此之外，莎尔娜还留下了一张书页——变形成了米露娅本体的小号版本。
    “拥有知识，你就拥有了拳头；掌握物理，你就掌握了魔装——小莎前辈。”
    一切就绪后，两人返回了原荒巫界。
    -----------------
    由于时间流速不同，她虽然经历了十年时光，但这边的两个世界，只过去了半年左右。
    原荒巫界这边，以伊特尔王国为首，南部陆块的诸国已经初步建立了统一的联合作战体系。在诸多高位强者，比如冰霜公爵塔里希的游说下，原本水火不容的两大政体也摒弃前嫌，共同组建了异怪防御联军。
    之所以这么顺利，一方面是当初港城塞卡战役中，莎尔娜等人展现出来的武力，另一方面，则是边境雾墙越发频繁的异怪侵袭事件。
    再加上从禁忌巫师内部流出的情报——莎尔娜得知，就在自己离开的两个月后，禁忌巫师内部爆发了一次内乱，一部分禁忌巫师主动投诚，将自己所知道的抖了个干净。
    这是弗拉克的手笔。
    在那一场战斗之后，他彻底表明了态度，站好了队。
    当莎尔娜再度联系他的时候，这个阴鸷的禁忌巫师，正在一处光鲜亮丽的大厅之中。…。。
    “很高兴再度见到您，莎尔娜阁下。”
    “听说你最近搞了不少事啊，对老东家这么绝情？”
    “在通俗小说中，我们禁忌巫师向来都是最冰冷无情的一帮恶徒，眼中只有利益。而很不幸，事实也的确如此。”通讯窗口中，弗拉克寻了一张靠背椅坐下。
    即使窗外阳光明亮，他的兜帽下却始终笼着一层阴影。
    “我只是让大家做了明智的选择罢了。末日当前，无谓的内耗是罪无可恕的行径——他们最终也会懂得这个道理。”
    莎尔娜微微点头：“不得不说，我很赞同你的观点。所以，那些在你眼中的蛀虫，还有哪些需要清理？比如，你们的那位灵尊大人。”
    禁忌巫师的首领，灵尊马尔科姆，掌握了一顶规秩之冠，拥有六阶战力的高阶超凡者。
    弗拉克低声笑道：“蛀虫？您的比喻真是绝妙，作为暗中影响整个世界秩序千百年之久的幕后黑手，马尔科姆大人怕是很难接受您对他的称谓。”
    他作为遗灵巫会的十二灵使之一，即使先前对他升起过无数次不敬的想法，口头上也从来恭恭敬敬。弗拉克从不怀疑他四处设置了隐秘的眼线，来稳固他幕后主宰的位置。
    但现在无所谓了，当莎尔娜归来之后，他和他执掌的一切都将化为泡影。
    “我无所谓他的看法。在如今的我看来，他只是个大点的虫子。想要乖乖活命的办法，就是别挡在我的面前。”
    弗拉克定定地看了她一会儿，呵了一声：“我想也是。”
    “那么，我该如何找到那只惹人厌的虫子？”莎尔娜问道，“我看过南陆巫师议会的调查报告，几个月前，他就不见了踪影。”
    “食腐的虫子当然会奔向尸体而去，它们所知的最大的美味不过于此。即使那尸体腐烂了千年万年，也对它们有着浓郁的吸引力——啊，我喜欢这形象又狂妄的比喻。”
    弗拉克的笑容沉在阴影中。
    莎尔娜明白他的意思，马尔科姆怕是直奔那头异怪之王去了。
    “他就不怕意外身陨？那可是导致上古巫师帝国崩溃的罪魁祸首，天地的扭曲之源，人类之敌，我可不觉得他能和那东西产生什么共同语言。”
    “谁知道呢？反正据我所知，乔利顿的变化，他或许也在背后推了一把。”弗拉克说道，“在马尔科姆坐上遗灵巫会的宝座前，他就与异怪有了很深的接触，而在之后的千年里……难保他会不会再接触什么人类不该触碰的东西。”
    -----------------
    和王国官方再接触一番后，莎尔娜前往了雾墙深处。
    那位灵尊的行动在世俗势力中无人知晓，但或许那位上古巫王能找到什么线索。
    在那被遗忘的古城之中，莎尔娜进入了三角巨塔，再度见到了巫王弗罗格沃。
    这一次，她相比上次见面时变强了许多倍，感知也变强了许多，所以她更能清晰感知到他的状态………。。
    一具完全由雾气构造的空壳。
    若非那一缕缠绕其上的虚弱意志，莎尔娜几乎无法区分它与外界那些雾气有什么本质的区别。
    而那份意志，也几乎随时要消散。
    “……你变化很大。”雾气长袍微微抖动，“不只是掌握的规则力量，还有那些能量……远超当初的我们。”
    毫不夸张地说，在他的感应中，莎尔娜简直如同一颗被包装成人形的太阳。
    “毕竟我是界外来客，不用局限在这个世界里。外面的世界可精彩了。”
    弗罗格沃若有若无地轻笑一声：“当然，我们当初正是见到了其他世界的精彩，才想要将它们牢牢攥在手里。只不过，结果并不美妙。”
    异怪之王的[万象一统]领域，拥有侵吞其他世界，将它们的一切都纳入掌控的能力。
    理想很美好，现实很残酷，上古巫师帝国最终为他们的狂妄和自大买了单，偌大的帝国一夜倾塌，只剩下断壁残垣。
    “苟延残喘的我已经无力做出任何改变，维持现状已是勉强，这个世界的烂摊子，只能麻烦你的出手。”
    莎尔娜不置可否：“我正要为此找你。”
    她将禁忌巫师和灵尊的事情告诉巫王。
    “我对此有所感应。就在半个月前，有人穿越了C-11号雾墙，进入了87号陆块。那里距离你原先所在的南部陆块，足足隔了三道雾墙。”
    他将所有感应到的信息传递给了莎尔娜，包括那些穿越雾墙的人的人数、实力、路线。但这份信息只到他们走出雾墙为止，之后他们便脱出了弗罗格沃的感应。
    而异怪之王的左手分裂体，就在那片蛮荒陆块上。
    “那头分裂体，以你的能力，应该不难解决。”
    莎尔娜微微点头，沉吟道：“我想，对付它应该不会那么简单。”
    “在我们的设计蓝图中，异怪之王与我们的世界根源相连。它不会死去，即使被泯灭了形体，也会在世界底层重生。当然，这一过程不会很快，但你只要不进入世界底层，就无法彻底消灭它们。”
    “所以，你有什么建议？”
    世界底层并不是一个具体而明确的空间，无法用正常的手段进入。
    “异怪死去之后，世界将它们的异变领域修复的那一瞬间。”弗罗格沃说道，“那一过程中，你会察觉到来源于世界底层的气息。”
    “在我们那个年代，对世界底层的研究就是这样展开的。即使现在世界已经大变，帝国过去曾修建的通道已经崩塌，但原理不会改变。”
    “我以前曾经观察过，但并没有什么特殊之处。”莎尔娜皱眉。
    “这个世界碎裂得太过厉害，世界底层也四分五裂。你如果只在一个陆块上杀死异怪，那感知到的也只有零碎不堪的片面信息。另外，那些弱小的异怪，也无法得到世界最深一层的修复。”
    “我明白了。”莎尔娜点头。
    这就像一个拼图游戏，不同陆块的强大异怪，就是这幅拼图的碎块，缺了一份，都无法将其补足。
    而且，这还是具有时效性的拼图。世界的底层并不是固定的一个点，唯有在足够短的时间里找到每一份拼图，才能凑齐打开世界底层的钥匙。
    -----------------
    与上古巫王结束会谈之后，莎尔娜返回了伊特尔王都。
    她先是和芙罗拉、凯莉等人通了信，告诉了王国官方相关信息，让他们也准备起来。
    之后，她又去了榕树之心学院一趟，让学园一方展开相关研究。
    最后，她前往了异怪之王的所在地。39288463。。
    


第41章 远去荒野杀异王


    87号陆块。
    原荒巫界面积极为宽广，即使分裂成了上百个陆块，每一个陆块也有几千到上万公里的直径。
    上古巫师帝国曾经掌控了整个世界，但如今仍有人类幸存的地方，只有南部、中部、北部陆块，在巫王弗罗格沃的标识中，是41、42、43号陆块。
    其余的陆块，都是毫无人烟的荒野。要么沦为野兽的乐园，要么成为异怪的国土。
    而有异怪之王分裂体存在的地方，更是变成了一片死地。
    “真荒凉啊……”
    莎尔娜化作一道炽光，从高空划过。
    她低头四望，入目所及的一切都覆盖着一层死灰。云层凝滞如铅，河水乌黑如墨，所有的植物都扭曲着攀向天空，末端的枝条分裂为五，形如狰狞的手掌。
    异怪之王的分裂体，其异变领域覆盖了整个陆块。莎尔娜虽然没有看见极为诡异可怖的扭曲，但这只是它无意识散播的影响而已。
    巫王们的设计之中，异怪之王的异变领域，更像是它的天赋技能。
    若它对什么人产生了敌意，那整个世界都会在一瞬间倾覆，让他被迫与整片天地为敌。
    “还好有雾墙。”
    雾墙不仅束缚了异怪的行动范围，还隔断了空间，让异怪之王的异变领域无法蔓延扩大。
    否则，异怪之王的各个分裂体，左手、头颅、右手、躯干……当它们的异变领域连成一片，现有的人类文明绝无苟延残喘的可能。
    -----------------
    在这片荒芜人烟的陆块找人，无疑是一件很困难的事。莎尔娜使用魔力感知，来到马尔科姆此前穿越雾墙的位置，却一无所获。
    即使远离了文明疆域，他也不忘抹除自己留下的踪迹。
    但这点小手段对莎尔娜来说于事无补，她知道马尔科姆的目的地会是哪里。
    她望向天空。旷野无风，天际的云层也死寂不动，空气中的魔力像是湖泊里的死水，完全失去了流动性。
    任何探测巫术在这种环境下，都会大打折扣。
    但莎尔娜拉高视角，便看见了一道隐约的势，从极远处的某个方位，一直扩散着影响。
    毫无疑问，那就是异怪之王。
    莎尔娜身化疾光，向它飞去。
    -----------------
    “完成了，第五十七处……”
    这里是一处凹陷的盆地，一个穿着繁复黑袍的男子正在忙碌。
    他头顶有一道扭曲符文组成的光影，像是一顶王冠。
    这正是马尔科姆。
    他一边绘制着自己耗费了千年研究的巫术符文，将它们布置在空气中，一边向远处张望。
    在那边的地平线上，正趴着一只手掌。
    说是手掌也不确切，因为它实在是太高太大了，五根手指平铺放在地上，便如同五条山脉，手背没入云端，无法窥探，只能隐约看见一道直达天际的弧线。
    而且，它虽然是人类左手的模样，表面却密布着错乱生长的触须和眼球，仿佛是一个古神硬生生将自己挤进手掌的模具中。…。。
    那便是异怪之王的分裂体了。
    马尔科姆目测自己距它还有上百公里的距离，可即使在这个位置，它仍然占据了视野的一半。
    难以想象，上古巫师帝国创造的完整的异怪之王，将是多么恐怖的存在。
    还好，他面对的只是一个分裂体而已。
    掐灭思绪，马尔科姆继续手头的工作。一个个以法则力量构建的符文在他手中浮现，勾连成一片奇特的符阵。
    一个又一个符阵汇聚起来，组成一颗小小的符文之球。
    成百上千颗符文之球，每一个球体都是马尔科姆自创的六阶巫术——[根源修正]。它们是马尔科姆耗尽心血的杰作，可以暗中影响异怪的性质。
    在研读了无数发掘自上古巫师帝国的文献，又在一次次实验中得到验证之后，他终于将其完成。目标，正是异怪之王。
    随着力量的注入，符文之球沉入空气，它们在距离异怪之王百里之遥的地方，组成一道隐秘的阵线。
    当异怪之王接触它们之后，就会产生微弱的改变。当改变积攒到一定程度，他便能影响、乃至操控那无解的噩梦。
    “进度……3%。”
    马尔科姆对自己的实力有清晰的认知，他的计划想要成功，必须耗费以年计算的苦功。而且这份工作无法假借他人之手，能够释放这六阶巫术，并将其植入异怪之王的，唯有他一人而已。
    他重新测算了一下方位，身影化作虚无，前往下一处地点。
    他故技重施，调动起自己的法则之力。
    但这时，他的动作突然顿住，沉默地看向眼前。
    意料中的不速之客。
    “看到我，你似乎并不意外？”莎尔娜问道。
    “当然，在我的推断中，你一定会追到这里来。我很清楚，我在你们眼中是这个世界上最大的不安定因素，你们既然想把拯救世界当做目标，那就一定不会放过我。”
    “你很淡定，毫不惊慌。”
    “毕竟我们正处在那头异怪之王的眼皮子底下。它的威胁，足以让我们坐下来好好谈话。”
    马尔科姆似乎真想和莎尔娜好好谈谈一般，他用手一拂，地面升起两把石椅。
    他顺势坐了上去，又朝莎尔娜做了一个邀请的手势。
    莎尔娜自无不可。
    “所以，你想和我谈什么？这里的风景一点也不好，更别说还有那个大块头，看着都倒胃口。”
    马尔科姆洒然一笑：“女士，您的语气不必这么冲动。我们都是走在救世之路上的天命之人，只不过俗世的纷扰让我们对彼此产生了误解。”
    “说得好听，但类似的话，我耳朵都听出茧子来了。”莎尔娜摇头，“你接下来的一句，不会是‘我对我曾造成的伤亡感到抱歉，但那些都是必要的牺牲’吧？”
    马尔科姆不为所动：“但那是事实。这个残酷的世界上，没有两全其美的办法，所有人都会死，只不过早晚有别。”…。。
    “我没兴趣和你汴京，我来这里的目的之一，就是把你抓回去，让你接受正义的审判。”
    “呵，女士，我想您还是太过心急了。”马尔科姆失笑，摆摆手，“我承认我犯下过许多令人发指的罪行，我也愿意为这一切付出代价，但这一切都有个前提，那就是——我们的世界仍然能够存续。”
    “我知道我在武力上并不占优，无法抗拒您的抓捕。但您也得认清一个事实，我现在的工作，每推延一分，便会让世界毁灭的可能性增大一分。”
    莎尔娜微微点头：“是这个道理。看来我不该先和你打一架。”
    “明智的选择，女士。”
    “你对你制造的符文之球很有自信？它们一定能影响到异怪之王？”
    “当然。”马尔科姆笑道，“它们的核心，是来源于上古巫师帝国的秘传巫术。他们制造了异怪之王，自然也不会漏下操控它的方法。即使时过境迁，它的核心功能也不会变。”
    “通过数以万计的人体、异怪实验，我已经提取出了其中的有效部分，并加以改良，结合众多六阶巫术，最终才造就了它——[根源修正]！”
    莎尔娜皱眉：“不会失效？”
    “绝对不会。即使它的效果不达预期，我也能偏移它行进的路线，让它从此远离人类的文明疆域，不再产生入侵的念头！”
    “异怪之王如此，其他在它之下的异怪同样如此！我们可以在雾墙之后，造出另一道更加稳固安全的防线！”
    马尔科姆眼神诚挚，语气热切。这是他身为禁忌巫师的天性。
    “嗯……想法不错，可惜我不喜欢。”
    在马尔科姆愕然的眼神中，莎尔娜站起身，活动了一下手脚。
    “说到底，这也不是完全稳妥的办法。任何试图影响异怪之王的计划，都是在奢求它的仁慈。风险很大，你是在拿人类的未来赌博。”
    “可是——你想干什么？！！”
    迎面吹起强劲的热流，马尔科姆仿佛直面一座爆发的火山。但他无暇质疑莎尔娜的行动，只是惊恐地向后看去。
    那形如手掌的攀天巨怪，动了。
    空气中的压力瞬间加强了千百倍，整片天地都变得陌生无比，天空异动，地面扭曲，无数有形无形之物都产生了莫名形变的趋势。
    云朵、树木、岩石，一切的一切，都被压扁、融化，又拉长出五条附肢，宛如一个个材质不同的手掌。
    马尔科姆只觉自己的肉体被无形的大手揉捏，仿佛要将他重新塑形，变成手掌的模样。
    在异怪之王的异变领域[万象一统]中，一切都会对它俯首称臣。
    它的分裂体是至高无上的左手，于是在它统治之下的世间万象，无论本貌如何，统统都会化作它的国民，变作左手。
    “你这个疯子！”马尔科姆大叫道。…。。
    “就凭你这句话，我决定把你抓回去后，让你罚抄伊特尔王国律法整整一万遍！”莎尔娜肆意笑道。
    她望向那被她惊动的异怪之王，身上的气势节节攀高。
    “何必费那么多功夫？”
    “——直接将它打死，不就好了吗？！”
    在马尔科姆震惊的眼光中，莎尔娜仿佛化身成了一轮太阳。
    这不是比喻，因为在她释放力量的第一秒，千万度的高温就将千里方圆的荒野与山脉直接气化蒸发，连带那头异怪之王一起，无穷无尽的能量将整个世界扫荡一净。
    若非马尔科姆时刻保持着最高等级的法则防御，再加上莎尔娜的攻击有意避开了他，他甚至怀疑自己也会被气化得不留痕迹。
    她怎么会这么强？！
    马尔科姆对莎尔娜的战力预估，还在她上次击杀异怪-乔利顿那时。
    此后，莎尔娜便销声匿迹，据说去了其他地方修炼。
    以马尔科姆的预估，她回来之后，战力可能会有一个很大的提升，十倍、二十倍，甚至一百倍，都有可能。
    在他的心目标准中，这已经十分接近传说中上古巫王的威能，足以阻拦异怪之王的侵袭。
    但事实是，莎尔娜的战力成长，远远超过他的预估。
    哪怕在他最狂妄的想象中，也不曾出现异怪之王被一瞬秒杀的画面！
    马尔科姆表情惊骇，但他很快又意识到了什么，向莎尔娜喊道。
    “别放松！它的领域还在生效！”
    “我看见了。”莎尔娜层层叠叠的声音从四周传来。此时这无穷无尽的火海，就是她的身体。
    在火海的最深处，突兀浮现出了一道形如手掌的扭曲光影。
    莎尔娜的攻击已经将异怪之王的肉体摧毁蒸发，但它是根植于世界底层的扭曲，其存在本质早已超脱了单纯的肉体。
    在它的异变领域作用下，莎尔娜的火焰被它夺取，重组成了新的身体。
    “有趣。”
    莎尔娜语调上扬，漫天卷地的火海变得更加浓郁，染上了些许深红。
    无比强劲的火浪冲击而过，她将异怪之王的火焰之躯再度打散。
    但那手掌形的扭曲，再一次浮现。
    “呵……我倒要看看，你还能复活多少次？”
    火海的亮度急剧升高，马尔科姆惊骇发现，莎尔娜释放的能量仿佛无穷无尽，正以指数型上涨！
    异怪之王不断夺取她的火焰，将其化作自己的身躯。但紧接着，莎尔娜就会用更强更烈的火焰将它击溃。
    仿佛是一场无休无止的追逐战，马尔科姆感知到，双方的能量层级很快就上涨到了他几乎无法理解的地步！
    即使他处于安全方位，有着法则之力的隔绝，那逸散的能量波动也让他直接陷入了重伤！
    “……都是怪物。”
    在被余波杀死之前，他用秘术逃进了世界的上层空间。
    整个陆块在他的视野中飞快缩小，他已经脱离了现实，但那份炽热仍然紧随着跟了上来。
    马尔科姆注意到，这片陆块……87号陆块，已经完全变成了一片直径上万公里的炽烈光海。
    而那异怪之王的扭曲气息，正在逐渐融化。
    就像是此时的他一样。
    多少年了？他多少年没有感受过这样的惊惧了？
    即使躲入了这里，死亡的恐惧依旧紧随着他。
    “我会死吗？”
    他感觉自己的血液仍在燃烧。
    “但这样死去……我也算死而无憾了吧？”
    能够彻底解决异怪之王，无疑比他的谋划更加完美。
    他将用生命见证这一切。
    马尔科姆的意识逐渐昏沉。
    而他眼中最后所见的，仍是那无比炽烈的光。。。
    
第42章 再入埃鲁弑神孽



　　两天后，莎尔娜返回了伊特尔王都。
　　她在伊塔之殿与艾瑞丝等王国高层见了一面，给他们道明了需求。
　　“要打通前往世界底层的道口，必须有人前往各大陆块，在同一时间杀死异怪，然后将观察到的结果汇合起来——是这样没错吗？”艾瑞丝问道。
　　莎尔娜点头。
　　“那这样，我们等会儿就去商量建立远征队的事情。要前往那些远在文明疆域之外的陆块，对我们来说也是很大的挑战。”
　　“我可以提供武力支援，你们需要做的，是找到一套足够可靠的信息搜集方法。”莎尔娜说道，“我现在的力量体系与你们有些差别，观察结果可能会有所偏差。”
　　“为了确保万无一失，是吗？”
　　“这是必要的谨慎。”
　　确定好远征队相关事宜后，莎尔娜又询问了一番异怪的侵袭动向。
　　虽然那头异怪之王分裂体已经被她杀死，但这两天里，南部陆块边境的异怪入侵频率反而变得更高了一些。
　　或许是因为其他异怪之王分裂体的扰动。
　　虽然它们因为上古巫师帝国的临死反击不成整体，但根源仍旧紧密相关。那只左手的死亡，或许让它们感到了威胁。
　　“我会去边境一趟，把周边的异怪清除一番。”
　　“不用劳您费心，对于我们来说，异怪的侵袭是时刻敲响的警铃，告诫我们不能在这简陋的避风港里醉生梦死。一旦刮起大风大雨，我们的小艇便会翻覆沉沦。要想对抗风暴，那就得全副武装，不能松懈，勇敢地面对它。”
　　艾瑞丝作为王女，她的回答便代表了一部分国家的意志。
　　“好，我喜欢这样的回答。”
　　-----------------
　　莎尔娜在原荒巫界又逗留了一个多月。
　　这段时间里，南陆巫师议会联合各大学院共同展开了研究合作，最终弄清楚了世界对异怪污染的修正之力。
　　并且，在南部陆块观察到的结果，与在中部陆块观察到的结果不同。
　　一些巫师认为，这便是各大陆块互有不同的原因。即使是两个相邻的陆块，魔力环境也有细微的差别。
　　这证实了莎尔娜得来的信息，也说明了远征队的必要性。
　　很快，由王国牵头，上百支远征队建立了起来。每一个队伍都由资深的雾墙探索者领头，再配上五位以上的高阶超凡者，两位学院出身专精研究的巫师，以及一队骑士。
　　莎尔娜给他们留下临时的书页刻印，方便支援，同时也能统合信息。
　　柯琳、芙罗拉、法雅拉等人，也加入了一支小队中。
　　在一场盛大的送行仪式后，众人各自踏上了征途。
　　-----------------
　　埃鲁，深渊三层，黑曜石宫殿。
　　当莎尔娜再度返回这里时，却没在宫殿里看见魅魔女王梅拉达斯的身影。
　　她找来一个负责管理府邸事务的魅魔，被告知她跑去了深渊七层。
　　“女王偶尔也会外出，去找人解决一些需求。”三无脸的魅魔说道。
　　“那她玩得可真花。”莎尔娜啧啧称奇。她记得那一层的领主长得像是一只大蟾蜍。
　　“她毕竟也是魅魔，很正常。”
　　“哈，那我算啥？”莎尔娜自己在魅魔群体里简直是一股清流。
　　虽然她现在还算不算魅魔也很难说。
　　没多想，莎尔娜又去往了七层。
　　这一层深渊是一片无穷无尽的硫酸海洋，惨绿色的雨云汇聚在天空之上，不时落下浓稠的雨点，连空气都是一股刺鼻的味道。
　　莎尔娜在一处海沟之中找到了梅拉达斯，她此时正在和这一层的深渊领主，名为摩尔弗拉的深渊巨蟾战斗。
　　正经的战斗。
　　只见梅拉达斯挥舞着一条黑色的长鞭，身体时而化作火光，时而变作黑雾，向着摩尔弗拉猛攻。而摩尔弗拉也毫不留手，它的表皮上覆盖着深绿色的硫酸，如同反应装甲一般，每一次攻击都会引发一次爆炸。
　　莎尔娜隐身在旁边围观了一会儿，发现她每次用鞭子抽打在摩尔弗拉身上时，都会咬牙切齿地喊自己的名字。
　　好像这样就能把气洒在自己身上似的。
　　啧，这家伙心眼真小。
　　莎尔娜默默观战了一会儿，找了个机会，用神念形成的手掌，在她背后猛地推了一把。
　　“唔哦——！！”
　　摩尔弗拉此时正大张着口，蓄积着酸液吐息，结果一个魅魔直直地就飞进了它的嘴里，把它给狠狠呛了一下。
　　“呸！”
　　巨蟾把魅魔女王吐出。后者此时身上满是酸液，头发都乱糟糟的。
　　“谁？谁干的好事？！”她怒目四望，可这也毫不能掩饰她的狼狈。
　　“我。”莎尔娜露出身形。
　　“是你——！！”梅拉达斯凶巴巴的表情迅速萎了下去。
　　毕竟她打不过莎尔娜。
　　可很快，她又想到了什么，找回了一点神气。
　　“约定可是有着五年的期限，但你怎么一年不到就回来了？难道说，你自认为无法完成，所以回来找我求情？”
　　“啧，你想再被我痛扁一顿？我现在一根手指就可以碾死你。”
　　“笑话，怎么可能……”
　　莎尔娜没搭理她，看向一旁的摩尔弗拉。
　　这个大块头虽然长相凶恶，但反而是比较好说话的那个。
　　它沉吟一下：“我能隐约感受到你的力量……这样，你随我来，我们一起去处理一些麻烦东西。”
　　“行。”
　　莎尔娜跟着它，离开了深渊位面。梅拉达斯虽然满脸不爽，但也紧随其后。
　　空间逐渐变换，莎尔娜感觉自己来到了埃鲁晶壁系的底层。
　　“千年前的大破灭中，许许多多的禁忌与阴暗都被翻出，送上战场，随后又被双方的炮火埋葬。不过有一些东西，一旦重新降临世间，吸收了鲜血与怨念，就再也无法安息。”
　　巨蟾摩尔弗拉带着两人，来到了一处破败的半位面。
　　莎尔娜眼神一凝，她看见这半位面的中央布满了层层叠叠的封印，里面隐约可见一头狰狞的扭曲魔物。
　　这魔物身上带着神力的气息，给她的感觉，有些接近原荒巫界的异怪。
　　“神孽？”
　　“没错，这头神孽的根底，是阴影女士的神血与上古黑龙塔希里斯的混血，会无止境地吞噬黑暗的力量。千年前的大战中，它被法师帝国创造了出来，投放在阴影位面，弑杀了好几位弱等神力神祇的化身。我们一度对它无可奈何，直到大破灭的结尾，【永恒秩序】出手，才将它打至濒死，被我们封印了起来。”
　　“哈，我可记得当初那些神祇狼狈的模样。比如那个夜莺之神塔罗娜……真是好笑，活了几个纪元了，居然还会哭鼻子。”
　　“毕竟神祇与我们不同，每当纪元重启，那些在创世之后才登临神位，没有印刻在【永恒秩序】内的弱小神明，都会被重塑心智。上一纪元的塔罗娜，实际上只活了几百年而已。”摩尔弗拉说道。
　　虽然创世大神埃隆玛耶定下【永恒秩序】时，就已经给众神定好了不可更改的神职与神位，但在此前的一次纪元更迭中，众神为了挣脱【永恒秩序】，曾经做出过一次大胆的尝试。
　　半数以上的神明自我了断，成功将自己的神职与神力拆分了出来。【永恒秩序】将祂们复活后，修复了漏洞，但那些被拆分的神职与神力却没有补回去。
　　这些神职与神力不多，但也可以造就几个弱小的神明。比如那位夜莺之神塔罗娜。
　　相比于其他神明，祂们受到的限制更少，不用时刻遵循神祇的职责。
　　但是在纪元更替的时候，这种不在【永恒秩序】保护下的神明，也会被一同清洗，只剩下一具空壳。直到有凡人重走登神之路，这名神祇才会重新复苏。
　　只不过，这一次复苏的神明，早不是祂原先的意志。
　　“那头神孽体内，就有一块夜莺之神塔罗娜的神职碎片，那来自于祂被击杀吞噬的化身。你如果能吸收它，以后的行动会便利一些。”
　　“原来如此。”莎尔娜点头。
　　不同于之前她掌握的神力，那种力量虽然有位格，但并没有神明的权限。只有吸收了神职碎片，莎尔娜才能被【永恒秩序】视作自己人。
　　当然，程度有限，但起码能保证它不会立马翻脸。
　　“来吧，我准备好了。”
　　“好。”巨蟾摩尔弗拉从圆滚滚的肚子里掏出一根奇特的权杖，杖身是青色的天青石，杖顶用青铜做成了三叉戟的样子。
　　“法兰之杖？你怎么会有这种东西？”梅拉达斯眼神一愣。这是法师帝国的杰作之一，在封印与解封方面堪比一些神器。
　　“千年前，我负责了一部分打扫战场的收尾工作，这是俺拾的嘞。”
　　摩尔弗拉在法兰之杖上施加了一道道高阶神术，掷向半位面中央的封印。
　　法杖接触到封印时，散发出了天青色的辉光，如若无物，直接穿透了一层层屏障。
　　一道刺眼的白光后，封印被打碎了一半，那头神孽也被惊醒。
　　源源不断的力量涌入封印之中，它依托自己的天赋法则，很快就恢复了不少实力。
　　“吼——！！”
　　伴随着震耳的吼声，它将剩下的封印也咬碎吞噬。
　　随后，它混乱疯狂的眼珠，对准了远处三人。
　　“你能行吗？”梅拉达斯抱着胸，一幅看热闹不嫌事大的模样，“这家伙的不死性特别难缠，力量也很恶心。”
　　“你打不过它？”莎尔娜眉毛一翘。
　　“怎么可能打不过！我一鞭子下去，它不死既残！”
　　看样子她打不过。
　　莎尔娜看向另一边，摩尔弗拉也是一幅完全懂了懂了的模样。
　　这大蛤蟆表情还挺丰富。
　　莎尔娜轻笑一声，开始倒数：
　　“3——”
　　这两头深渊领主带她来到这里，肯定不止是让她捡装备的意思，还想顺便观察自己的实力。
　　既然如此……
　　莎尔娜的一只手忽然褪去形体，变作了一团炽烈的光焰。
　　“2——”
　　她握拳对准那头神孽。力量层层涌动，汇聚到她的拳头上。
　　连带着，她身边的温度也急剧升高，光线越来越明亮。
　　“1——”
　　一个简简单单的冲拳。
　　无比狂暴的光焰从她拳锋之上爆射而出，跨越了漫长的空间，淹没了那头神孽。
　　它的吼叫被剧烈无比的声浪掩盖，一秒不到，它便被无穷无尽的火焰吞没，身影消失其中。
　　“0。”
　　焰浪的激流奔向远处，而那头神孽原先所在的地方，连带着它身下的半位面，都彻底没了踪影。
　　原地只剩下三颗绮丽的晶石。
　　那便是从神孽体内爆出的神职碎片了。
　　莎尔娜收回拳头，在目瞪口呆的梅拉达斯眼前晃了晃。
　　“还好，这家伙只比你抗揍一点。”


第43章 秩序亦是瓮中鳖



　　莎尔娜的攻击无疑是一次非常成功的实力展示。
　　当她回过头来，瞥向梅拉达斯，这位嘴硬的魅魔女王便脖子一缩，像是在大人面前不敢撒野的小学生。
　　虽然两人的身材差距应该反过来。
　　在另一位比较靠谱的资深恶魔领主的建议下，莎尔娜前去将神职碎片拾起。没用多少功夫，就将其炼化，融合进体内。
　　隐隐约约地，莎尔娜看见了一张遍及整个埃鲁世界的巨网。它横亘天地，层层叠叠，如同世界的根脉。无论是神力，还是魔力，各种力量都在其中井然有序地流淌着，输送到整个晶壁系。
　　这就是魔网了。
　　她视野望向远处，主位面及附近的魔网残破不堪，还破了一个大洞。千年前大破灭战争留下的残痕至今没有消除，除非发动大清洗，完成纪元更替，才能让其恢复正常。
　　“魔网如大大小小的沟渠，贯穿了各大位面，是我们世界的基石之一。而【永痕秩序】同样如此，它是笼罩了地面的天穹。”摩尔弗拉说道。
　　莎尔娜同样有此感应。获得了神职碎片之后，她勉强也成为了半个“自己人”。因此，所有神祇、深渊领主都能感知到的幕后之物，同样进入了她的视野。
　　无论她看向哪里，看见何物，都能隐约感到……有一个沉默不言的庞然大物，将自己的存在覆盖其上。
　　唯一没受到影响的，只有她自己的身体。
　　这在所有被【永恒秩序】影响的事物中，显得格外刺眼。
　　难怪这里的高位存在都一眼就看出我是异界人。她想。
　　好在她如今获得了一块神职碎片，调动一些力量之后，她的气息就不那么显眼了。
　　基于此，只要是不超过一定限度的破坏世界的行为，都不会触发【永恒秩序】的敌对，让它召唤出【秩序之卫】。
　　这也为最终的叛逆之举提高了一些胜率。
　　-----------------
　　还是那个众神集会的神秘空间。
　　莎尔娜的表现被诸多古老存在们看在眼里，祂们试问自己，绝大部分都无法做到那种威力的攻击。
　　莎尔娜的拳风，直接打在了埃鲁晶壁系的最外层，引起了轻微的时空震荡。若非她已经吸收了神职碎片，算是半个自己人，否则光是她引发的动荡，就可能刺激【永恒秩序】。
　　而她的这一拳，还远不是她的全力。
　　于是，以莎尔娜为核心，天界诸神与深渊领主们为辅助，引动【秩序之卫】，打破【永恒秩序】僵局的作战计划，就这么定下了。
　　诸神们虽然身受各种限制，无法对【永恒秩序】直接出手，但他们也能从侧面牵扯它的力量。
　　比如，在莎尔娜与【秩序之卫】战斗时，让信徒们准备神降仪式，消耗它的力量，然后出工不出力。
　　又比如，让它主动将力量耗费在复苏重伤、陨落、沉睡的神明中。因为千年前的大破灭，现今存世的神明只是一小部分，其余的状态都非常不妙。
　　深渊领主们也会在这个过程中起到同样的作用，参与战斗，然后划水，甚至故意消耗友军的力量。
　　某种意义上，这就是给【永恒秩序】演一出致命的戏剧。
　　-----------------
　　几日后。
　　红石联邦，红石城，财富之城大教堂附近。
　　当纳塔莉从街边的阴影中走出，迎面而来的便是一场盛大的欢宴。无数信徒拥簇在教堂前的广场上，成百上千的神职人员在为他们分发着来自教会的纪念品。
　　不仅如此，远在另一条街道上的矿业之神教会、护卫之神教会也是如此。
　　“神降之日”——这是他们向外宣传的说法。
　　除了红石联邦之外，其余国家似乎也是如此。
　　仿佛一夜之间，整个世界所有教会都即将迎接一个统一的盛大典礼。
　　这是一场属于所有人的狂欢，哪怕不是七大正神的信徒，也能享受神明的恩惠。
　　不过，纳塔莉知道些许内情，知道这背后其实是为了准备一场更大的事件。但更多的就不清楚了。
　　她抬手拉低兜帽，一言不发地往小巷里走去，侧身让过一个喝的伶仃大醉的兽人，很快进入了一家毫不起眼的小酒馆。
　　来到酒馆最里侧的一张桌子，她在一个浑身遮着面纱的女人面前坐下，将一个用厚实皮纸包裹的罐子递给她。
　　“仪式用的高级精油，马杜尔直接送给我了，不要钱。”
　　“啧，真不愧是财富之神教会的，这一罐子精油说送就送。”女人说。
　　纳塔莉微微皱眉：“说实话，你有必要搞这么神神秘秘吗？你完全可以直接去找他。”
　　“我在履行教义。”女人抬起头，墨绿的眼瞳中带着几分无奈。
　　“虽然我们当初只是为了伪装身份，才给自己安了个阴影女士秘教的名头，但谁知道，我们做着做着，就成了目前红石联邦里最大的阴影女士信徒组织——哪怕全是假货。”
　　莫妮卡叹了口气：“要我说，这不是没事找事么？可惜我们没得选。接下来的日子里，我们也得做一些‘阴影女士秘教’该做的正经事，把唤神仪式认认真真地办起来。”
　　“可阴影女士明明已经……”
　　“谁知道呢？说不定祂即将苏醒了？”莫妮卡耸肩，“大伙都不知道真假，不过这是莎尔娜小姐请我们帮忙的事——而且很重要。”
　　纳塔莉沉默了一会儿，低声问道：“最终的决战之日，就要到来了？”
　　“或许，不过我们只是普通人。”
　　纳塔莉失笑：“若我们都是普通人，那这个世界上所有人都是普通人了。”
　　“难道不是吗？在神祇与恶魔之下，众生平等。”
　　而在【永恒秩序】之下，连神祇与恶魔也是被摆弄的一员。莫妮卡心想。
　　但……
　　她在前两天的私下见面中，知道了莎尔娜的意思。
　　【永恒秩序】即将被推翻，千年前的战火即将重燃。
　　而他们这些普通人的将行之事，也能为其添一把火。
　　哪怕只是微不足道的一缕火星，也能绽放光芒。
　　-----------------
　　某座阴影女士教会神殿。
　　莱拉穿着修女服，在安德烈大叔的指挥下卖力地进行着打扫。
　　这座小神殿几天前才归到他们法师秘教名下，原本甚至压根不是一座神殿。
　　不过，为了仪式，他们很快就将其改造得像模像样。
　　神殿里不仅摆上了阴影女士的塑像和标志，整个神殿内的阴影也有一种隐约流淌的质感。
　　当然，毫无疑问，这其实是法术的作用。
　　但这一点毫无影响，他们只要让其看着名副其实就行。
　　将前厅的座椅擦拭一遍之后，莱拉望着大厅深处的神像怔怔出神。
　　“几天之后……会发生什么事呢？”
　　不知为何，她感觉那神像的暗部阴影，比前两天更浓重了些许。
　　-----------------
　　树之城。
　　圣树顶端的平台上，蕾塔和一众新结识的精灵族同胞昂首眺望。
　　此时此刻，尽管圣树仍有一半枯萎，但其神圣更胜当初。一颗又一颗翠绿色的光点自树冠飘落，如同起舞的精灵。
　　几日以来，所有神官都集中到了圣树大教堂中，圣祷仪式一刻不停，连圣树也发生了微小的改变。
　　城里关于女神复苏的传闻愈演愈烈，所有人都心生了不确切的希望。
　　即便教会随即公示，女神距离复苏还有很长一段时日，这一次仪式只能缩短一部分时长，这一道消息仍鼓舞了所有精灵族。
　　也因此，当蕾塔往圣树之下望去，看见便是一道钢铁洪流激昂地驶向地平线的景象。
　　听说，那是大教堂为了神降仪式的安全，主动前去扫清周围的恶魔信徒。
　　只是这一次的动作，似乎比以往都大得多。
　　大概是为了在仪式期间确保万无一失吧？蕾塔心想。
　　但她不知道的是。
　　这些军队的确有扫清恶魔信徒的任务。
　　但另一方面，他们也肩负另一个职责。
　　“演员”
　　-----------------
　　天界。
　　在几位神祇化身的带领下，莎尔娜来到了一处隐秘秘境中。
　　这里是某位神祇的遗留之处，内部封印着一件上古神器——一本皮质封面，印着一张斑斓漆黑的嘴唇的破旧古书。
　　“谎言之书，由上上个纪元的阴谋之神亲自锻造。”财富之神的化身介绍道，“除了祂，再无人能动用它的力量。”
　　“锻造完成之后，他便在上面亲手书写了‘谎言之书并不存在’这句话，令它化为事实。纪元更替之后，这道谎言才出现了纰漏，让其投影暴露在世界之中。”
　　“它的力量不容小觑，足以让我们的‘剧本’更加真实可信。如今阴谋之神正在沉睡，不能亲手为您开启。但按照祂留下的信息，我觉得您可以一试。”
　　“老实说，我觉得你们商量出的‘剧本’有些简单粗暴了。”莎尔娜吐槽。
　　“简单，但好用。至少它可以取信于【永恒秩序】，让它踏入我们编织已久的陷阱。能抓到猎物的陷阱，无论多么简陋，都能说明它的价值。”
　　“也对。”
　　莎尔娜走到封印正中，伸手摸向谎言之书。
　　指尖一片虚无。
　　她对此并不意外，按照财富之神的说法，这本书只有阴谋之神自己才能使用，对于其他神明来说，都是一个不存在的事物。
　　但她不一样。
　　米露娅的本质与她融为一体，同为书籍，她是多元宇宙位格的神器！
　　于是，莎尔娜只是一顿，便触摸到了谎言之书那触感奇异的封皮。
　　哗——
　　她翻开了书


第44章 假戏真做引敌出



　　无名荒野，地下。
　　这里是一处恶魔信徒的据点。
　　据点不大，只有几十个人。
　　他们每一个人都蓬头垢面，神色萎靡，看着有些落魄。
　　如今的主位面，恶魔信徒们不断遭受围剿，与深渊的沟通也时常不顺。
　　这样的小据点，在过去只能充当一个他们的分部，但如今这里已经是临近几州中最大的残存地。
　　不断被打压的现状，让他们本就临近疯狂的神智，更加混沌难明。
　　“是时候献祭了！”一个穿着破烂黑袍，肤色暗红的男子突然站起，大声喊道。
　　他掏出匕首，高高举起，然后对准自己的小腹捅了下去！
　　浓重的血腥味与淡淡的硫磺味逸散开来，他脸上露出幸福的神情。
　　其他人看着，喉咙咕噜一声，也有些意动。
　　他们找不到机会去抓薪材，便只能献祭自己。好在深渊照收不误。
　　只要能听到深渊的呢喃，便能让他们意识满足。无论这样的献祭能否得到更多回应，他们在献祭之后能否保有生命……都无所谓了。
　　噗嗤！噗嗤！
　　又有两个恶魔信徒按耐不住，选择向深渊献祭自己的鲜血……乃至生命。
　　即使不能获得回应，他们也能在这样的仪式中回归深渊的怀抱……他们沉浸在这美好的想象中。
　　但这时，一些恶魔信徒突然面色发红，手舞足蹈起来。
　　“我听到了！！我听到了！！”
　　暗红的鲜血以一种不自然的方式流淌在地面上，微小的气泡在液体表面不断爆开，迸发火星。
　　“深渊！深渊！！”
　　密室的空气突然变得沉重无比，飞速上升的气温将他们的衣袍点燃。恶魔信徒沉浸在狂喜之中，因为深渊重新眷顾了他们！
　　他们之中还有曾经的恶魔主祭，参与过恶魔之门的建设。在他的感知中，这一次降临的眷顾，甚至比自己过去所见都要强大。
　　这其中有什么不合理之处？半疯的他丝毫没有发觉。
　　而且很快，他的思考就到此为止。
　　轰——！！
　　一连串的巨大爆炸将这处密室彻底摧毁，落下的巨石将这些幸存至今的恶魔信徒彻底埋葬。
　　恶魔主祭在其中是坚持的最久的一个。他在临死之前，只来得及对看不见的凶手发出一声怒吼：
　　“可恶的精灵！”
　　……
　　硝烟散去，精灵出征队的指挥官在地图上将这里的红点画了个叉。
　　这样的残存据点，他们已经剿灭过许多处了。优良的精灵族工艺，能保证每一枚炸弹都发挥最大的忠诚。
　　而他们最擅长以过量的忠诚淹没敌人。
　　一辆辆装甲车拨动履带，准备前往别处。但这时，指挥官突然发令，让军队停下继续警戒。
　　“深渊反应……没有消退。”
　　他话音刚落，前方那坑坑洼洼的轰炸坑突然爆开，一道接天连地的红光突入云层。
　　“是深渊之门！”
　　一头头恶魔在红光中显现身形，随后向装甲车阵地扑去。
　　然而这些精灵们也不是好惹的，他们火力精良，装备优秀，还有与恶魔千锤百炼的作战经验。
　　无数炮弹子弹如海潮一般，硬生生止住了恶魔们的步伐，甚至将它们的战线反推了回去。
　　但很快，几头高阶恶魔出现，它们顶着火力，逼近了阵地。
　　“让我也帮忙吧。”阵地之中，一个人类神官突然对他身旁的精灵指挥官说道。
　　“好。”指挥官很快同意。
　　在这一支军队里，有十来位前来“交流学习”的人类神官。神降仪式之前，他们这样的交流活动变得比过去频繁了许多。
　　清理威胁，扫除恶魔信徒，也是仪式安保环节中的重要一环。
　　于是，这个神官便浑身冒着光，在神术的强化下与恶魔近身搏斗了起来。
　　恶魔们反推的势头被止住，于是它们又派出了另外的高阶恶魔。
　　而精灵族军队一方，也理所当然地，又跳出来几个自告奋勇的神官，局面再一次陷入了僵持。
　　“这一次前来交流学习的神官，怎么都这么强？”观察了一会儿战局，精灵指挥官默默嘀咕起来。
　　不过，只要不让恶魔们冲入阵线就好，他已经向后方呼叫了支援，后备军力还要一段时间才能赶到。
　　一旦加大火力投入，想必就能干脆利落地解决这个意外开启的恶魔之门吧。
　　可他没想到的是，这战线的僵持程度，会比他想象中更加夸张。
　　……
　　几个小时后。
　　“继续投放。”指挥官表情麻木地下令着。
　　一枚枚炮弹自炮管离开，飞出比之前大了十倍的阵地，在空中划过一道弧线，经过一个个正在天空厮杀的天界生物与深渊恶魔，最终落入远处的恶魔之潮中。
　　本来这里的战斗只是一次例行的清扫，非常轻松简单才对。可是……
　　是什么时候变成这样的呢？指挥官不自禁回想。
　　是眼见他们队伍里神官的数量与强度超出预计，于是恶魔之门加大了投放力度开始？
　　还是发现恶魔一方的抵抗出乎预料，于是那些神官纷纷开始召唤同胞，召唤各种天界生物？
　　按照他们的说法，因为近日以来的神降仪式，沟通天界比以往顺畅许多，于是他们便能从自己神明的领域附近，直接召唤各种武德充沛的援手。
　　更有甚者，甚至直接了召唤神国位面的圣灵。
　　这很合理。
　　所以，现在的战场上，七大正神教会的神官及其附属势力，已经密密麻麻占据了一大片，拖家带口地召唤下来，火力比他们精灵族还猛得多。
　　非常合理。
　　而恶魔一方也不甘示弱，此时此刻，那深渊之门已经扩张到了足有千米高度，无穷无尽的恶魔从中涌出，如同潮水一般。
　　想必，他们也不肯被乖乖地打回深渊吧？
　　没毛病。
　　精灵指挥官忍不住叹了口气。
　　他不禁想到，千年前的大破灭战争，恐怕也不过如此吧？
　　当然，他自己也明白这个说法有些夸张，按照父辈们的说法，千年前的战争中可是有神祇化身亲临的……
　　……
　　又过了两个小时。
　　精灵指挥官带着手下的军队，撤离了战场。
　　虽然因为他们是远程火力，损失主要在弹药物资方面，没有多少伤亡，但战场的景象仍然让每个精灵心有余悸。
　　指挥官往回看了一眼。
　　战场已经被一团无比庞大的风暴笼罩，絮乱而狂暴的魔力令人胆战心惊，不时有一道闪光突破风暴的围墙，在大地上投下阴影。
　　他觉得自己多少有些乌鸦嘴。
　　神祇化身……还真的下场了。
　　恶魔一方，也有深渊领主的投影降临。
　　那里已经不是凡人所能干涉的战场了。
　　即使由于主位面的限制，这些高端战力只有传奇极限的水平，他们的战斗也让那里变成了一个新生的乱流地带。
　　这时候，他终于可以说，这战场的确有千年前的光景了。
　　“神降之日……难道就是为了这一天而准备的？”他不禁想到。
　　在战争的中期，他们军队的火力就逐渐跟不上双方的战力升级了，只能变成在套娃一样不断召唤出来的超凡生物们身后的背景板。
　　到了后期，他甚至看见了不少在吟游诗人的传说中才会出现的圣灵和大恶魔，犹如神话再现。
　　这让他有种见证了历史的激动感。
　　但更多的是疲惫和心累，以及一抹淡淡的哀伤。
　　“女神啊……您何时才能复苏呢？”他在心中默默祷告。
　　在这场战争中，他们只能退居幕后，将舞台留给那些更强大的存在。
　　-----------------
　　战场之中。
　　接天连地的风暴墙将这里隔绝于外界，其规模已经达到了上百公里半径，而且还在飞速扩大。
　　而这只是从战场逸散的魔力引发的自然现象而已。
　　在战场之中，天空被分割成八个区块，暗淡的阳光被渲染成不同的颜色，有的辉煌似金，有的厚重如铁，有的炽热如火。
　　而最大的一块，是深渊的暗红。
　　七位正神已经降下化身，将尘世渲染成自己的底色。而深渊一方也不甘示弱，九位深渊领主足以与祂们分庭抗礼。
　　难以计数的天界生物和深渊恶魔在不断厮杀，天空中不是降下金色与暗红混杂的雨点。
　　战线一直僵持，谁也无法更进一步。
　　这时，灿金色的天幕之下，富商打扮的财富之神，突然轻声点头：
　　“是时候了。”
　　一个金黄色的传送门打开，一位穿戴黄金盔甲，手持黄金长剑，留着金黄色长发的女子从中走出。
　　她浑身散发着金黄色的神圣光芒，如同那些神祇麾下的圣灵，但更加凝实浓郁。
　　“百胜不败的女武神啊，敌人就在前方！”财富之神唱名似的高声咏唱。
　　“是！”莎尔娜应到。
　　她又低头看了一眼自己的装扮。
　　有一说一，她觉得这一身装扮土的掉渣，像是某个喜欢站路灯的肘子王，但奈何财富之神神国里的风格就是这样。
　　其他的神明，她又不太熟。
　　好在这一身盔甲只是应付“剧本”而已，等会儿和正主打起来之后就随便她了。
　　暗中吐槽了一番，莎尔娜也没忘记正事。她身影化作金光，直接突入了恶魔大军的阵地。
　　她手起剑落，手起剑落，如入无人之地一般，无论是恶魔炮火，还是高阶恶魔，都撑不过她随手一挥。
　　只是半分钟不到，恶魔的前线阵列便被捅穿，隐隐有溃败之势。
　　而莎尔娜剑锋不停，直接冲向了几位深渊领主的所在！
　　一道金光飞过，梅拉达斯好险避开。
　　“她还专门冲我来的！”魅魔女王又惊又怒，心道自己最近是不是该少在背后说点莎尔娜的坏话。
　　直到莎尔娜与她佯攻一阵，转去攻打别的深渊领主，她才松了口气。
　　有些深渊领主被莎尔娜砍得掉胳膊掉腿，于是它们向梅拉达斯呼喊道：
　　“梅拉达斯，快用你无敌的魅惑想想办法！”
　　于是梅拉达斯眼睛一瞪，脖子梗起，向莎尔娜中气不足地喊道：
　　“你身上明明留着我同族的血，为何要叛逃进了天界”
　　我点错build了。
　　莎尔娜倒是很想吐槽一句，不过眼下还不到解开面纱的时候。
　　谎言之书塑造的真相，正在用这个拙劣的剧本蒙骗【永恒秩序】。
　　“我已经皈依了圣光。”莎尔娜正气凌然地说道。
　　她扬起长剑，对恶魔们重拳出击，毫不留手。
　　“破邪斩！！！”
　　恶魔们人仰马翻。
　　这时，梅拉达斯突然阴笑起来。
　　“桀桀桀，怕是你不知道，我身为魅魔女王，在每个同族的血脉中都埋入了暗手！圣光不会护佑你的！”
　　念着这种三流反派的台词，她伸手指向莎尔娜。
　　“给我恶堕吧！！”
　　“什么？！！”
　　莎尔娜浑身一僵，深红色的魔焰从黄金盔甲的接缝四处漏出，很快烧遍她的全身。
　　火焰退却，她身上的盔甲已经变成了暗金色，还带有红色的纹路，恶魔的双角狰狞向天。
　　“你……为我血战到底！”梅拉达斯喊到。
　　于是莎尔娜在她的指挥下，冲向了神祇一方。
　　又是一阵人仰马翻。
　　财富之神被她砍了一通之后，脸上露出肉疼的神色。
　　“我要用金钱蒙蔽你的双眼！”
　　祂的神躯肉眼可见地暗淡不少。这是祂消耗本源才能使用的高阶神术。
　　效果也很明显，莎尔娜的双眼被金光笼罩，动作顿住。
　　而后，那一身被深渊之力浸染的盔甲，逐渐恢复了正常。
　　莎尔娜好似清醒了过来，目中喷火，怒视魅魔女王：
　　“恶魔，我与你不共戴天！”
　　说罢，她又冲向深渊领主一方。
　　梅拉达斯躲了她几招之后，找到机会，又对她使出了魅惑。
　　暗红色的火焰燃起，莎尔娜再度杀向神祇一方。
　　接着，战场上又重复了一次刚才的情形。
　　……
　　如是几次之后，莎尔娜反复横跳的动作终于停下。
　　为了遏制她的攻势，扳转她的阵营，深渊恶魔与天界神祇两方都付出了很大的代价。
　　它们不仅动用本体的本源，还在耗尽之后向更高一层发出请求，帮忙补充力量。
　　即——【永恒秩序】。
　　为了维护世界的秩序，它对这种小小的请求自无不可。只要不违背它定下的规则，某种程度上，它甚至可以称得上大方。
　　可战场上的事态……哪怕它再无理智，再按刻板行事，也逐渐意识到了几分不对。
　　突然间，所有人都感受到了一阵自灵魂深处响起的宏大嗡鸣。
　　即使只闻其声，他们也觉得自身的存在感在其面前无比渺小。
　　那是神上之神，创世大神埃隆玛耶遗留的镇界之物，埃鲁世界最根源最核心的基底——
　　“【永恒秩序】……”
　　莎尔娜抬起头，目光射向无穷远处。
　　在天界的天穹之上，在深渊的渊底之下，一道道纵横捭阖的线条隐隐浮现，数不清的深奥法阵如齿轮般彼此勾连相接，缓缓转动。
　　它运转着这个世界的逻辑，操弄着整个世界的秩序。
　　放在玄幻世界中，它也当得上【天道】的称呼。
　　但是，在它的设计之中，并无直接性的攻击手段。
　　所以——
　　金光交错，华光降世。自无穷远处投来的金线突入战场，编织成一尊万米高大的金光巨像。
　　其面目模糊，却又散发着无比威严尊贵的气场。
　　【秩序之卫】，煌煌降世！

第45章 罗网布下秩序消



　　万米高的巨神凝实的那一瞬，战场上每一个存在都不自觉向它低头，俯首称臣。它们是生长于埃鲁世界的生灵，是其中的一份子，而【秩序之卫】，则能代表埃鲁世界的全部！
　　这如何能比？
　　除了莎尔娜，她是在场唯一一个仍旧昂首挺立的人。
　　“外界之人……”
　　秩序之卫的双眸爆发金光，莎尔娜此前用谎言之书给自己蒙上的伪装瞬间就被看穿。
　　但此刻既然正面对敌，就无需任何诡计伎俩！
　　哗——
　　莎尔娜身上的黄金盔甲突然爆散成粉末，露出她里面最常用的一身便衣。金粉凝聚成剑，被她当空掷出！
　　金光撕裂长空，以远超声音的速度击打在秩序之卫身上。这一击足以掀翻一座城市，但落在它身上，只是刺出了一个微不可见的小坑。
　　组成它身躯的法则之线涌动，这一处伤痕瞬间消失不见。
　　“还不错。”莎尔娜满意攥拳。秩序之卫的实力是动态调节的，此刻它的力量刚好能镇压在场的所有强者，包括莎尔娜之前表现出来的战力。
　　但这样可远不是她的全力。
　　炽烈的火焰在莎尔娜周身燃烧起来，她瞬间突至秩序之卫面前，向它挥出一拳。
　　这一招的威力，参考她之前湮灭神孽的那一拳。
　　无比狂霸的焰浪吞没了它的身体，巨大的裂痕几乎遍布了它的周身。
　　但只是一眨眼的功夫，来自天穹和地底，无弗远处的法则之线就再临了它的身躯，将伤口修补，将裂痕抹去。
　　它相当于埃鲁世界的世界意志执行者，自然拥有几乎无限的修复能力。
　　哪怕莎尔娜将攻击力再提高了十倍，一拳就能将它打成重伤，它也能瞬间修复。
　　“所以，必须在各方面牵制它的行动。”莎尔娜明白了计划的紧要。
　　此界的高位存在们，对秩序之卫的实力早有认知，难怪按照它们的说法，光靠它们，没有一丝一毫的可能打败秩序之卫。
　　这不仅仅是实力的问题，秩序之卫从底层设计上便是它们的天敌。
　　但反过来，它们也能对秩序之卫起到足够的牵制作用。
　　再度轰出一拳，趁着秩序之卫恢复的时候，莎尔娜双眼奇光大作。
　　早已躲到战场远处的天界诸神和深渊恶魔们，它们的神力化身突然神色僵硬，齐齐看向秩序之卫。
　　随后，它们不约而同地朝秩序之卫发动了自杀性的攻击。
　　“操控手段……未知……”
　　秩序之卫体表冒出一条条金锁，试图将它们重新控制起来。但它过去无往不利的手段第一次失去了效用。
　　秩序之卫的能力虽然无敌，但局限在埃鲁世界内，莎尔娜用的可不只是魅魔的天赋魅惑，还有她后续改良融合的精神操控能力。
　　再加上诸神与恶魔领主们早已在暗中交出化身的操控核心权限，秩序之卫对它们的叛乱无可奈何。
　　它只能用最耗费能量的方式去阻止它们。
　　满天的金色锁链加粗加厚，色泽也变得深沉了许多，仿佛被赋予了千钧般的重量。它们像裹粽子一般将那些强大存在的化身包裹住。
　　金光纷飞，诸多化身像锁链发动攻击，但秩序之卫只能默默承受。在它的行动准则中，这些化身只是被控制了而已，不能直接用权限抹除。
　　尽管它身靠世界，能量堪称无穷无尽，但这样也限制了它一部分能力。
　　何况，这些化身，只是牵扯手段的一部分。
　　[收到请求，补充财富之神神座本源……]
　　[收到请求，复苏阴影女士神火及神躯……]
　　众神的意念传递到秩序之卫的逻辑核心中，而理由也很充分——为了恢复战力。
　　正在战斗的众神先不提，那些千年前沉睡或死寂的神明，祂们没有受到莎尔娜的暗手，因此若是复苏，便可立马成为战场上的即战力。
　　理由或许有些牵强，但还算合理。
　　于是，秩序之卫的能量又被分出了一部分。
　　-----------------
　　在遥远的战场之外，莱拉看见小神殿上方的阴影愈发浓重，那阴影女士的神像也莫名带上了一种神秘的气息。
　　“向祂祷告吧。”安德烈大叔拍拍她的肩，向神像做出祷告的姿势。
　　神殿里的秘教成员纷纷跪下，双手放在胸前。
　　神殿里的阴影越来越深沉，明明还是白天，可这里却漆黑如同深夜。长椅之下，廊柱之后，都已变成伸手不见五指的漆黑。
　　如水面泛起波纹，一道声音在莱拉心中响起：
　　“千年过去，追随我的人只剩下这么一点了？”
　　是阴影女士！莱拉心中巨震。
　　她知道她们法师秘教只是装模作样地扮演她的信徒而已，可如今神祇复苏，她就直接听到了神祇的声音！
　　这岂不是意味着，她们所做的事情，已经全部暴露在祂的眼前！
　　“放心，我已经了解了现状。我是神明，神明理应有这个世界上最尊贵的排场，不是么？”
　　“你，有兴趣当我的圣女吗？”
　　莱拉紧张地牙齿都在打颤，她一时不知道怎么回答。
　　抬起头，她发现神殿里的其他人也是一脸震惊的表情。
　　“放心，这只是一场暂时性的交易而已。我与莎尔娜小姐做好了约定，之后你们想要走什么样的路，都可以找我商量。”阴影女士一幅很好说话的模样。
　　莱拉听到熟悉的名字，终于放下了心，重重点头：“嗯！”
　　于是，她便感觉自己的身体微微漂浮起来，一道无比浓郁的力量从天灌入，让她的力量急速增长起来。
　　作为阴影女士教会的圣女，怎么能没有力量？
　　莱拉望向天空，只见一个隐隐约约的神国正在飞快复苏。
　　而这样的情形，在每一个沉睡、死寂的神明教会里都在上演。
　　这些神明复苏之后，都收到了冥冥中的信息，不约而同地开始最大程度地榨取秩序之卫的能量。
　　而它对此无可奈何。
　　甚至，因为莎尔娜接下来的举动，它还要不遗余力地去支持这些神祇的行为。
　　-----------------
　　深渊三层。
　　冥河旁，一处浅滩。
　　这里是初生恶魔的孵化地，无数暗红色的卵密密麻麻地挤压在河岸边。
　　在过往，它们会在河岸边蓄积着力量，最终爆开，产出一只只深渊中最低劣的小劣魔。它们是所有恶魔的原初形态，在不断的厮杀中成长为形态各异的大恶魔。
　　而此时，它们却受到了某种未知力量的浸染，一个个飞快地完成了力量的积攒，卵囊爆开，跳出的直接便是弗洛魔等等中高阶的恶魔！
　　而且，它们眼眸赤红无比，如同发光的火焰，互相也并不厮杀，而且非常有秩序地组成了一支大军，向其他地方进军。
　　整个深渊里，成千上万处孵化地都变成了这般模样。
　　诸位深渊领主们很快“发现”了异状，派遣手下的恶魔大军前去阻截。可这些新生恶魔拥有难以想象的攻防能力和恢复力，它们以碾压之势打败了深渊领主的军队，以至于它们不得不亲自出手，陷入苦战。
　　“是那个莎尔娜在捣鬼！”
　　它们向秩序之卫打着报告，然后心安理得地吸取着它的能量。
　　-----------------
　　除了深渊以外，在天界、星界、乃至其他外层位面，也发生了性质一样的异变。
　　无数莫名出现的怪物，在莎尔娜的暗中支持下，向整个埃鲁世界发动了攻击。
　　尽管它们并不以杀生为第一目标，而是首先专注于破坏世界的底层结构，比如扰乱空间、破坏魔网节点，但这样的行径，反而让秩序之卫更加紧张。
　　秩序之卫是集中威力的武器，对于这种分散开的大规模攻击力不从心。
　　它只能不断向外发送着力量，支持埃鲁世界内的各种原生族群，包括刚刚恢复的神祇们的下属信徒，让它们前去对抗。
　　若它重新回归【永恒秩序】，倒是可以降下波及整个世界的广域攻击。但莎尔娜并没有给它这样做的空闲。
　　一道又一道火焰击打在它的身上，让秩序之卫的身躯濒临崩溃。它只能不断地尝试修复自己的躯体，做着徒劳的努力。
　　“卑劣的……外乡人……”
　　秩序之卫终于忍不住说道。
　　“哦？我还以为你只是单纯的程式呢。”莎尔娜翘眉。然而秩序之卫的变动，并不影响她越来越烈的挥拳。
　　秩序之卫没有回应。
　　它忽然沉默了，连身体都暂停不动。莎尔娜一拳轰出，它变成了满天碎块，金光逸散如同云霞。
　　但它并没有死亡，这是它蓄力已久的一击！
　　“灭世者……我要将你彻底埋葬！”
　　“是吗？可你做得到吗？”
　　无穷无尽的金光淹没了莎尔娜的身体，组成秩序之卫的金线编制成一道道光影变幻的画面，像是将一整个时空一同压下，要将莎尔娜埋葬！
　　莎尔娜双眸倒映着它呈现的种种画面。
　　从虚无中一片空茫开始，一个面目模糊的人影于黑暗中开辟一片辉煌的世界，祂一挥手，如网如纱的法则之线便织造了这个世界的天穹与大地，随祂而来的眷属们投入其中，成为这个世界最初的神祇……
　　再然后，创世的原初大神离去，天界诸神与深渊领主们接过这个世界的掌控权，小心谨慎地维护着这个世界的运行。
　　永恒不变的枯燥秩序令祂们厌烦，最终祂们尝试着改动那固定不变的程式，可惜这大胆的僭越之举，最终遭受了祸端。
　　纪元重启，辉煌的古文明一夜倾覆，从古至今守望这个世界的古老存在，绝望地发现自己成为了弑杀千万生灵的凶手。
　　但祂们对此毫无办法。受益于永恒秩序，获得了永恒无限的生命与强大无匹的力量，也意味着祂们被永生永世地禁锢于其中，无力反抗。
　　一代又一代文明诞生湮灭，一轮又一轮纪元交替逝去，这个世界在扭曲中沉沦了数万年，直到千年前，才有一个希望的种子挣脱而出。
　　而到了现在……
　　“你……居然毫无变化？！”
　　秩序之卫那宏大而淡漠的声音在脑中响起，莎尔娜目光炯炯地看向前方。
　　在她面前，是一面金光组成的镜面，她正对着自己的镜像。
　　而在镜像之中，她浑身冒着不详的黑烟，面目狰狞，正与她怒目而对。
　　莎尔娜知道，这是秩序之卫眼中倒映的世界，而她在其中的标识，是外来者、灭世者、信息不详者……是它的敌人。
　　“我为何要有变化？”莎尔娜反问。
　　在被金光淹没的那一瞬，她已经看出了秩序之卫这一招的本质——用历史的厚重压垮她、用埃鲁世界诞生以来所记录的所有信息淹没她。
　　若是普通的异界旅者，比如那些侥幸得到了穿梭世界的外挂而踏入诸天的幸运儿，在这样的攻击下，都会被一整个世界的信息浸染、同化，最后将自己的存在并入埃鲁世界之中。
　　但莎尔娜不同。
　　或许她曾经也是那个侥幸步入多元宇宙的幸运儿，但如今的她，已经有了漫步诸天、心映无限的资格。秩序之卫的攻击，无法撼动她的存在根本。
　　何况……
　　“我为何是灭世者？”
　　莎尔娜的镜像缓缓开口，发出秩序之卫的声音：
　　“你对这个世界，有很深的敌意。”
　　“敌意？”莎尔娜一怔，很快明白。
　　“原来如此。我的敌意只针对你，而不是这个世界。你与世界融为一体，所以误以为我对这个世界有害……可实际上，对我来说，这是我的朋友出生长大的世界，我怎么会有灭世的想法？”
　　“那……为什么？”秩序之卫的困惑不似有假。
　　“用大义来说，你阻碍了这个世界的发展。而从个人感情出发，你的存在会逼死所有人，包括我的朋友。”
　　秩序之卫迟迟没有回应，过了很久，它才给出了回答。
　　“一切为了【永恒秩序】。”
　　莎尔娜遗憾摇头。她知道自己无法说服对方，这一场战斗也无法靠嘴炮打赢。维护【永恒秩序】是对方的生存使命，是它无法改易的存在基础。
　　所以——
　　操控着镜像莎尔娜的秩序之卫，向莎尔娜发动了攻击。无比狂暴的漆黑烈焰在她双拳上凝聚、浓缩，随后爆发！
　　它将此前莎尔娜所使用过的最强一击完完整整地复制了出来！
　　但莎尔娜只是五指并拢，向前轻轻推出。一轮大日的虚影，在她身后绽放，散发无穷光亮。
　　这一招无名无式，结合了莎尔娜对能量、时空、法则的近乎全部领悟，是她即兴使出。
　　按莎尔娜的恶趣味，或许可以称之为……大日如来神掌？
　　“若你也有真灵，那么……你转生之后，再去看看没有【永恒秩序】的崭新世界吧。”
　　莎尔娜缓缓收掌，神情悲悯。
　　在她面前，自己的镜像，连同那无穷无尽的法则金线，像凝固在琥珀里的小虫一般，再也没有了动静。
　　随后，缓缓消散。


第46章 远陆执令起波折



　　第76号陆块。
　　凯莉从未想过自己有朝一日会跑到这么远的地方。
　　虽然她从前在伊特尔的猎杀部门当大姐头的时候，就经常全国上下地乱跑，不过碍于身份原因，她跑得最远的地方，也就是某个小公国的首都。稍大点的国家，都不准许让她入境。
　　她在自己部门算是英明神武，谋略有方，但在其他国家的相关人士看来，她就是一个活脱脱的魔头，酒鬼的伪装下是一个阴狠毒辣的杀手，那一桩桩一件件对异怪、禁忌巫师和异端党羽的成果，都证明她并不像表面上看上去那么随性。也因此，当她获得大姐头的称谓的第二个年头，便无人敢去招惹她。
　　即使到了现在，世界、异怪、种种事宜令人目不暇接，头昏目眩，仿佛一切都变得陌生无比了，这些来自伊特尔王国的同胞们仍然以她马首是瞻。
　　“联络员艾尔菲，报告参数。”凯莉下令道。
　　一个脸上雀斑未消的年轻巫师听令出列，立正挺胸：“报告，根据魔力侦察仪显示，距离我们最近的异怪位于前方两千六百米外的玄武岩峭壁下方，是一头灾难级高阶的异怪，据推测，异变领域为[物质干扰]类型。”
　　她顿了顿：“以我们现在的战力，预估击杀用时25分钟。”
　　“好。与后方通信。”
　　“是。”
　　众人忙碌起来。
　　凯莉眼前率领的这支队伍，是探索76号陆块的第三支队。
　　针对每个遥远陆块，王国都派出了5支队伍，她是76号陆块探索大队的总指挥，而第三支队则是深入陆块内部最深的一支先锋。
　　包括人类现有的三个陆块，原荒巫界共有整整113个陆块，每一个陆块的天地规则都有细微的不同。要想在如此广阔的世界里找到通往世界深处的钥匙，那就必须在近乎同一时刻击杀异怪，并验证观察世界底层的纠正之力。
　　毫无疑问，这是个规模庞大，且不容有失的大工程。
　　南部陆块的学院联合体，以及来自中部陆块的六曜白塔等组织，已经初步验证了挖掘钥匙的可行性，于是现在人类一方最紧要的任务，便是进行一次最终之战的预演。
　　依靠书页网络，即使众人相隔整个原荒巫界也可即时通讯、传输数据，但击杀异怪、捕捉信息，这些工作还是得他们亲手完成。
　　一道道信息瞬息穿越空间，投向远处。
　　“76号陆块分队第三支队，已就位。”
　　“84号陆块分队第一支队，已就位，规则观测镜已安置完毕。”
　　……
　　几乎在同一时间，上百座陆块中总共数百条信息，朝南部陆块的中心地区，伊特尔王都的伊塔之殿发去。为了这一次的任务，这种王室专用的浮空城已经改造成了综合信息枢纽，华丽的城堡上外挂了许多工程机械，整个都大了一圈。
　　芙莉丝依靠她的天赋，已经在这里当上了二级情报官，负责查收验证5个陆块的信息。她看见自76号陆块发来的报告，微微一笑，向上级报告道：
　　“第76到80号陆块，已准备就绪。”
　　默默等了半分钟，大殿之中所有的情报官都接到了统一的命令：
　　——“世界之钥”计划，第一次全陆块全支队验证行动，开始！
　　-----------------
　　接到命令后，凯莉率领的第三支队正式开始了行动，向异怪发动了攻击。
　　行动很顺利，他们根据异怪外溢的魔力类型，特意定做了一套对敌方法。有心算无心下，他们很快就将其打倒。
　　黑色的针剂刺入异怪的表皮，巫师们在它身上绘制出一道道威力巨大的爆炸符阵。只要最终命令下达，他们就能让这只异怪殒命。
　　但这时，凯莉突然接到了一则紧急联络。
　　“第四支队遭遇了一头计划外的灾变级异怪！”
　　“已经向他们发出撤离指令，但……他们仍然逗留在原地！”
　　为了在预定时间完成同步击杀异怪的计划，人类一方选择下手的异怪几乎都是灾难级。在灾难级之下，天地规则纠正回位的现象并不明显，不易观测。灾难级之上，对于远赴其他陆块，战力补给有限的远征队来说，很难应付。
　　因此，意外出现一头灾变级异怪，对那一只支队的任务来说，几乎是毁灭性的打击。按照标准行动手册的安排，他们只能放弃目标。
　　每一处陆块，都安排有5支支队的原因就在于此，这是冗余的安全配置，保证了即使半数以上的支队出现意外，也能收集足够的信息。
　　而且，现在并不是正式的最终行动，而只是预演。意外和失败，是可以接受的。
　　“第四支队的三名成员发出生命濒危信号！”艾尔菲突然脸色一变，“他们正在遭受灾变级异怪的猛烈攻击！”
　　凯莉点头：“知道了。”
　　艾尔菲看向其他人。即使听到同僚可能即将阵亡的消息，他们脸上也没什么表情。
　　玄武岩峭壁下，那只异怪已经被镇压，生命如同风中残烛，他们只要轻轻动手就会熄灭。
　　而在另一边，猎人与猎物的角色却互相交换，遭受生命威胁的，是他们的同胞。
　　“按照那边的信息，他们可能会全军覆没……”艾尔菲忍不住说道。
　　“你不用管。”有人说道。
　　艾尔菲睁大眼睛。
　　她有些讶异，这听着实在不像远征队员应该说出的话，可紧接着，她又听到了凯莉的发言。
　　“行动准则第二条，一切行动的前提是，保证每个陆块有两个远征观测支队完好，可以正常执行任务。”
　　“行动准则第十三条，每一个远征观测支队都是独立的单位，我们需要且只需对自己的支队负责。”
　　“行动准则第十七条，若有支队在行动中遭遇灾变级及以上异怪，该支队的任务视为失败。”
　　凯莉队长的意思是……
　　艾尔菲的眼神微微一黯，她此刻也清楚，前去支援是不合理的请求。
　　不仅各支队之间间隔遥远，赶过去需要不短的时间，而且验证行动即将开始，第四支队那里收到灾变级异怪干扰，已经无法继续任务，这种情况下分出兵力支援那边，会让这里也承受风险。
　　“我知道了，我们要以任务为重。”艾尔菲整理好心情。
　　但此刻，她却发现，其余人都对自己露出了意味深长的表情。
　　“艾尔菲，你是这次远程行动才加入咱们大姐头麾下的，所以你并不清楚一件事。”一个满脸胡渣的大叔笑道。
　　“咱们大姐头，从不会放弃跟着自己的任何人。”
　　仿佛是为了印证他的话一般，在艾尔菲的联络器中，忽然传来了惊喜万分的声音。
　　“是大姐头！大姐头来了！”
　　“这里是第四支队，我们已经接受支援！正在转移人员！”
　　艾尔菲惊讶转头，这时她才忽然发觉，凯莉的身影有种隐隐的半透明质地。
　　似乎她的真身早已赶去，而留在这里的只是一个幻影！
　　注意到她的目光，凯莉微微点头：“这是我的分念化身。”
　　艾尔菲验证震惊不减。
　　分念化身是四阶及以上的强大巫师才能使用的能力，在种种秘术和巫阵的加持下，战力可以逼近本体，还可以远程操控。
　　不过，这种能力会受到外界魔力的干扰。在这种遥远陆块，魔力环境与南部陆块差别不小，各个超凡者的实际战力都下降了一小半。
　　而凯莉却能在这种环境下，几乎不受干扰地使用分念化身，可见她的掌控力之强。
　　“我向你强调行动准则里的内容，是希望你下次任务时要首先遵守其上的内容。现在我们只是行动预演，不是最终的作战，所以一切都可以稍作商量。而下一次……”
　　凯莉认真说道：“我是76号陆块探索大队的总指挥，我的任务是保证这里的任务完成。而你，则是第三支队的联络员，在紧急情况下，你有权对这一支队发出任何指令。”
　　“即使到时候突发意外，我让你发出带队送死的指令，你也必须执行。”
　　艾尔菲凝望着她的双眼，又看向身旁队员们坚毅的眼神。于是，她重重点头：
　　“是！”
　　-----------------
　　夜幕降临，众人在这一片无边无际的峭壁荒野上设好休憩用的屋舍，轮班睡觉。
　　今天的预演非常顺利，从总部发来的汇总信息报告，这一次行动中97%的远征观测支队成功发送了信息，而以陆块为单位，总计成功率是百分之百。
　　当然，这和最终的行动还有些许差别。
　　比如，在十余个遥远陆块上盘踞的异怪之王分裂体。它们是只有莎尔娜出马才能解决的世界之敌。
　　这些陆块上也布置有远程观测支队，但他们这一次传来的数据，并不能直接代入统一的演算中。异怪之王的异变领域，以及它的身体呼吸的魔力，能影响一整个陆块的环境。
　　唯有将异怪之王杀死之后，再进行观测，才能将数据应用到最终的计算中。
　　除了这点以外，下一次正式行动，只要按照今天的步调，就可以万无一失。
　　“希望一切顺利。”
　　凯莉站在峭壁之上，迎着呼啸的寒风，干练的长发随风飘荡。
　　借着月光，她看向自己的手心。
　　一块拇指大小的血肉异常增生，又瞬间被她压制下去。
　　“污染，越来越严重了。”她低语道。
　　这个世界的底层是扭曲的，超凡之路是被污染的。
　　只要跨入三阶之上，进入高阶超凡者的领域，尝试掌握规则的力量，就不可抑制地会受到世界的污染。
　　而凯莉，在几个月前跨入了四阶。
　　而且，她选择的还是对战力增幅最大，同时受到污染也最深的方式。
　　“几天之后，一切都会被修正，所以……”
　　“我还能撑过去。”


第47章 末时已到焚骨海



　　与此同时，伊特尔王都，伊塔之殿。
　　这座浮空宫殿如今已经成了南部陆块最核心的信息统筹枢纽，来自上百个陆块的信息都在这里交汇，集中，最后推送到演算核心。
　　演算核心不在宫殿之中，而是依靠一个书页传送门沟通到中部陆块。人类文明三处疆域中，以中部陆块最为繁华，掌控中部陆块核心区域的六曜白塔更是最为强大的超凡者组织。
　　当然，它们在“世界之钥”计划中，并不是统筹管理的核心，而是更多起到一个辅助的作用，比如帮忙研究世界底层的通路数据，或者世界的纠正之力的运作方式。
　　毕竟莎尔娜和伊特尔王国更熟一些。
　　这时，莎尔娜正在六曜白塔进行友好的技术交流访问。
　　“非常纯粹完好的规则碎片！它的美丽……简直前所未见！”一个白胡子老头大声嚷嚷。
　　在这间高级巫术实验室中，聚集了几十位学院的高阶巫师。他们大多穿着一袭白袍，是六曜白塔的标准装束。
　　他们面前的实验台上，漂浮着一个散发着熠熠金光的碎片。
　　“如何？可以生效吗？”
　　“当然，不如说，这东西天生就是为了缝补世界秩序用的。”为首的白发巫师回答了莎尔娜的问题，他一张老脸激动得都在颤抖，“几乎不需要任何精密的操作，只要将它投入被异怪扭曲的秩序异常区域，它就能将其恢复正常！”
　　莎尔娜微微颔首。
　　这毕竟是她从【秩序之卫】身上拆下来的东西，继承了【永恒秩序】的部分功能，能修补世界秩序是很正常的事情。
　　“如果，我是说如果，我们可以花上一年，不，半年时间，我们就能根据它的性质，做出可以让它修复世界秩序的能力得到更好的发挥的高级符阵……”
　　“能提升多少效果？”
　　“呃，大约……”白发巫师面露纠结，“它原本就是非常顶级的材料了，我们预计能在它原本效果的基础上再提升3%到5%……当然，虽然听着很少，但这一点性能提升不容忽视……”
　　“那就不用了。”莎尔娜摇头，“现在，我们更紧缺的是时间。那些异怪之王的分裂体，虽无理智，但也有对危险的本能感应，而且它们和这个世界绑定在一起。从伊特尔观测枢纽得到的数据显示，最近两个月以来，四阶及以上超凡者遭受精神污染的频率比以往上升了三分之一，还有不断提升的趋势。既然它能完成修复世界的任务，那就无需多生波折。”
　　“但是，如果提升了作用效果，对这种珍贵材料的消耗也要少一些……”白发巫师干巴巴地说道。
　　“放心，这种材料的数量，你大可不用担心。”
　　“有……有多少？”白发巫师用他所知的最顶尖材料宙声结晶做了对比，那种材料有类似的修复作用，但效果还弱一些。按照他们估计，整个原荒巫界里也只有几百公斤。
　　莎尔娜想了想：“大概八万吨吧。”
　　秩序之卫化形之后的身躯有上万米高呢。八万吨的重量，是因为它的身体结构大部分都是空腔。
　　埃鲁那边的各种老不死都巴不得让她把秩序之卫的残躯整个带走，一点渣都不剩下。所幸莎尔娜就让米露娅把它全打包带走了。
　　“啊？”白发巫师顿时说不出话了。
　　他又看向实验台上被他们异常小心保护研究着的金光碎片。
　　想当时，他给它切片都小心翼翼的，生怕手一抖就给切多了。
　　可这玩意儿，实际上有八万吨？
　　-----------------
　　最终作战的日期很快定了下来，就在三天后。
　　这段时间里，莎尔娜去所有陆块大致观察了一圈，排除了一些可能的隐患，重点放在异怪之王分裂体盘踞的那十三个陆块上。
　　先前莎尔娜所说的异动，实际上已经算描述得轻的。它们的其中一员，异怪之王的左掌被莎尔娜击杀后，其他分裂体便纷纷苏醒，这些日子以来，它们有的甚至已经离开了自己沉睡了几千上万年的领地，踏入了其他的陆块。
　　或许它们还想找到莎尔娜，但她这次返回之后，不仅没怎么动用过自己的力量，还特意隐藏了气息，这些分裂体即使想追踪到她，也是痴心妄想。
　　它们在无知无觉中，距离自己的死线越来越近。
　　人类一方，则在漫漫紧张中度过了三天。
　　-----------------
　　第7号陆块。
　　按照陆块划分的原则，编号越前的陆块，距离上古巫师帝国的核心区越近。
　　第7号陆块，便处于相当于核心区的位置。
　　而异怪之王当初的失控爆发，几乎也在这一片区域。因此，这里相较于正常的陆块环境，被改变的幅度非常大，正常生物在这里无法生存。
　　千万年来，这里的居民只有异怪，以及一头统领它们的异怪之王。
　　而现在，终于有一批人类来到了这里。他们跃跃欲试，想要杀死盘踞在此地千万年的王。
　　“外界气压正常。”
　　“魔力波动指数处于安全值，偏差不超过5%。”
　　“三层嵌套隐蔽术式已准备完毕，确认没有被异怪之王注视，可以安全外出。”
　　法雅拉再度确认了一遍防护服上的度数，看向飞艇两侧的舷窗。
　　窗外万里无云——因为云层在他们万米之下。
　　但实际上，用云层来称呼那一层棉絮状的物质并不准确，它们看着有云一样的质地，实际上却是骨粉。
　　由整个7号陆块，所有生命与非生命转化而来的骨粉。
　　空洞的阳光穿越空气，照射在法雅拉所在的苍白色飞艇上，舱内的所有物体都是一片苍白。法雅拉他们之所以能出门行走，也是靠着体表那一层由骸骨打造的密不透风的防护服，才能骗过这里的规则。
　　这是这里的异怪之王决定的秩序，若是轻视，就会付出生命的代价——半个月前的一位前辈用他的生命见证了这一点，他的骨粉至今还飘荡在这里的空气中。
　　“走吧。”法雅拉说道。
　　几位探索队员紧随着她的脚步，走进了隔离舱。一道道巫术光辉降下，几人完成了整备。一声轻响，毫无杂质的空气涌入舱门。
　　队员们走到舱门前，排成一排，共同迎接这充满异常秩序的天地。
　　他们的目标，是万米之下的苍白深渊。
　　“其他陆块的行动已经进入了倒计时，我们也要行动了。”法雅拉深吸一口气说道，声音微微发涩。她作为这一支支队的队长，比其他人承受了更重的心理压力，。
　　好在众人在半个月的接触中，已经非常认可她这个队长了。
　　“法雅拉小姐，我们一起跳下去吧。”左边一个笼罩在白色覆面头盔下的人说道，声音清脆。
　　其他人也纷纷出声。
　　法雅拉的嘴角微微勾起，她想起自己的友人，也曾是这么鼓励她的。
　　“好。”
　　迈出一步，白色的腿甲踩在万米云端，重力的拉扯让几人的身形迅速下坠，呼呼的风声四处传来。
　　如当空的流星般，他们借着风势，以微小的弧度坠向骨灰形成的云海。
　　那苍白的海浪越来越近，很快便逼近眼前。她看见死寂的云海上突兀翻起惊涛骇浪，无数枯骨组成遮天蔽日的军势向她发起冲锋，要将她也变成它们其中的一员。
　　手背的书页印记微微发热，法雅拉倏忽转醒，她意识到自己被拖入了幻境，立刻将它的力量激发，把其他人笼罩在内。
　　“明明早已做了精神防护，屏障居然还是被穿透了！”有人满是后怕地说道。即使清醒了过来，他也感觉脑袋有撕裂一般的痛楚！
　　现在他们才下坠了两千米不到，就被拖入了精神污染指数超标的幻境！
　　而在一天前，只有在骨灰海五百米范围之内的地方，才会受到同样程度的污染！
　　“下方的整片骨灰之海，都可以视为那个异怪之王的延伸，它如今已经在暴怒边缘了。”法雅拉语气严肃。
　　现状不容乐观，但在场的几人都没有退却的打算。
　　他们有必须去做的任务。
　　下方的苍白云层涌动起来，千万吨漂泊了千万年的死灰缓缓凝聚，过往的幽灵复苏了，它们虽无血肉，但斑驳的骸骨一样具备它们身前的力量。
　　甚至，在异怪之王的加持下，它们比生前还要强大。
　　风声呼啸，下坠的几人只觉自己即将要迎面撞上这骸骨大军的海啸，他们的身影如同灰尘一般渺小。
　　法雅拉在通讯频道里低声开口：“方案三。”
　　一道术式在白骨盔甲内展开，几人的眼眸浮现一抹幽绿，皮肤也隐隐发灰。陌生的记忆在他们脑海中展开，迅速替换了过往的浮光掠影。
　　在重新编造的认知中，他们似乎也成了这骸骨之海的一员。
　　一头翼展百米的骨龙掠过他们身边，向上发出无声的咆哮。几人被一道道飞掠的气流带动，下坠的方向略微偏折，但最终还是坚定无比地向下落去。
　　距离目标地点还有三千米……两千九百米……
　　脑中的呓语迅速加重，几人仿佛听到了漫山遍野的哀嚎和啼哭。
　　不止有人，还有各种魔物与野兽，它们在绝望中身体裂解成灰，连眼泪也干枯碎裂，异怪之王无情地将它们的临终哭嚎吞噬殆尽，连灵魂都不剩下。
　　而在此刻，异怪之王预感到了自己的灭顶之灾，将它们从骨灰堆中复活，迫使它们驱动着自己只剩骨头的干巴巴的残躯，去追杀那些敢打扰它安宁的狂徒。
　　它们形似从枯冢里爬出的亡灵，但实则是异怪操控的傀儡，它们从灵魂中发出的哭嚎，只是它们在死亡前留下，回荡了千万年也不曾熄灭的余音。
　　还好我们如今也是它们的一员……几个穿着白骨盔甲的人形互相对望，继续从这群山呼海啸般涌来的亡灵之间穿行而落。
　　只是，这精神污染越来越重了……
　　事情准备的精神防护屏障，此时早已被突破，若非法雅拉向几人传递着自己手背上书页印记的力量，庇护着他们的神智，众人早已血肉成灰，融入那亡灵的大军中。
　　可即便如此，他们也感受到了越来越深的影响。有人似乎看见了过去的浮光片影，有人似乎被拖入了万年之前的梦境，在外界哪怕最凶最恶的绝境，也几乎无法与这里相比。
　　但无人失控。他们将完成这一次的任务变成了自己的执念，放在了脑海中最不可动摇的中心。哪怕他们的心智防护被再度突破，他们的身体也会记得完成任务的使命。
　　一千二百米……一千一百米……
　　距离他们抵达预定投放点越来越近，那几乎无穷无尽的亡骨海啸终于变得稀疏。
　　但那不是因为几人已经抵达了军队后方，而是因为——
　　所有骸骨亡灵，都远远地避开了前方的那个存在。
　　一节半径上千米的巨大脊骨。
　　“目标提前出现！高于预定水平面八百米！”法雅拉在通讯频道中急促喊道。
　　在之前的探测中，骸骨云海有一个浓度最高的层面，而异怪之王分裂体：脊骨就在其中沉浮。
　　而几个人的任务，主要是确定脊骨的所在方位，投下信标，方便远程打击的到来。
　　由于雾墙的阻隔，即使是莎尔娜，也无法同时与十三个异怪之王的分裂体开战——撤去雾墙，会使战斗的余波毫无阻拦地扩散开来，摧毁地表的一切。
　　因此，在战局不太紧张的地方，她只会用远程打击作战。待到某一头异怪之王解决，再赶往下一个地点。
　　比如这里。异怪之王：脊骨与其他分裂体所处位置较远，所以名单上排列稍后。
　　按照计划，众人会在异怪之王的警戒范围之外投放信标，随后返回飞艇，离开这里。
　　但是……他们几乎要和异怪之王迎面撞上了！
　　如有实质的目光压在几人身上，他们伪装用的白骨盔甲，在这一刻真真切切地化作了死寂的枯骨。
　　盔甲内部的魔力管线瞬间凝固，发白，化为腐朽的白灰，紧接着是他们的皮肤、毛发……
　　绝望在内心滋生，他们甚至来不及交代一句遗言，便感觉冰寒的气息侵入了脑海，思维都变得凝滞起来。
　　要死了……吗？
　　有人不禁想到。
　　但是，他们此时干涩的眼球，突然看见了一抹闪耀无比的红芒。
　　法雅拉浑身包裹着烈火，炽烈的火焰从白骨盔甲的接缝处猛然喷涌而出。苍白一片的死寂世界中，她灿烂得如同一只燃烧的流萤。
　　比方才强烈千倍万倍的重压猛然落在了她的身上，令她的盔甲爆裂，火焰飘散。
　　但法雅拉全然不惧。
　　她溢血的嘴角，勾起一抹微笑。
　　“真是抱歉，我又搞成这幅狼狈的模样了。”
　　“没关系，我在你身后。”
　　回应她的，是另一道炽烈的火光。
　　它从法雅拉的手背爆发，瞬间扩散到千万米的远处。
　　整片骨骸大海，都被它点燃！


第48章 一火燎尽万年灾



　　第58号陆块。
　　这里同样是远离文明疆域的荒野，但不同的是，这里生机勃勃，万物竞发。
　　甚至，有些过了头。
　　放眼望去，尽是无止境生长的树木，天空被层叠生长的树冠遮蔽得不剩一丝光彩，如同陷入了黑夜。
　　这里的树木原本是普通的植物，却受到了异常的影响，不断地向上拔升，超越了生命理应拥有的极限，高逾万米。
　　它们的底部早已因为缺乏养分枯死，但上半部分仍然保留着生机，一棵树木仿佛变成了两截不同的生命，由枯萎的尸骨和繁盛的顶冠结合而成。
　　这里的其他生命也是如此，本应消亡的部分不再褪去，而是拖挂在生体表面，飞鸟会变成飞不起来的羽球，爬蛇会变成无法扭动的僵石。
　　即使这让它们无法求生也无所谓，因为虚空中自会涌出一种生机让它延续自己畸形的生命活动，甚至超越死亡。
　　在这片陆块中，任何新生的生命，都会在两年之内变成一团无法行动的生物质块，随后陷入永生永世的折磨。
　　异怪之王：心脏，这里的环境，便是被它改造的结果。
　　它作为异怪之王概念上的生命之源，即使被分割开来，也持续不断地向四周迸射着永恒且扭曲的生命力。
　　“我知道了，没事就好。”
　　柯琳挂断通讯，向其他人点了点头。
　　“整体行动时间不变，我们继续吧。”
　　作为书页的直接拥有者，柯琳等人前往的都是所有陆块中最危险的区域。也唯有书页印记的力量，才能让她们的行动不变成有去无回的单程旅途。
　　法雅拉前去的是骨灰之海，柯琳前去的是永生绝地，而芙罗拉前去的是裂空之壁——那里是原荒巫界被撕裂的地方，空间乱流时常发生，只有少数血脉特殊者才能在那里自如行动。
　　简单清点了一番现状后，柯琳让自己带领的小队分散站开，随后开始播撒一种淡绿色的气体。
　　在肉眼难见的尺度上，可以看见这气体的成分，是一种微小的蚁群生命体。
　　这是由柯琳所在学院的第一任院长，西德里先生主持研究的产物，由一种近乎失传的古代巫术制作，只要将它放置在荒郊野外，就能在半天内变成一场生态天灾。
　　而在这个地方，它更是得到了成千上万倍的强化。再加上特殊的定制，俨然成为了这里的克星。
　　淡绿色气体随着空气向下飘荡，柯琳等人迅速离开，在飞艇外的隔绝室进行了换装，把方才的衣物和容器都丢弃掉。
　　很快，飞艇起飞，迅速向远处的雾墙转移。在进入雾墙之前，他们发出了指令。
　　隐约的咀嚼声传来，他们散播蚁群的地方迅速爆开一团绿色的龙卷，所过之处，一切都在倾倒塌陷。
　　那些倒塌的树木、下坠的落叶，还在半空，就被吞噬干净，转变为绿色的狂风。
　　呼——
　　白色的浓雾迅速遮蔽了视野，几人暗暗松了口气。
　　飞艇渐渐缓速，停泊在雾墙形成的安全区内待命。
　　“按照预定计划，大约一个小时之后，我们就要再度返回，进行观测。”
　　众人默默点头。
　　“话说，我们投放的生物武器，能对那头异怪之王产生多大的效果？”有人问道。
　　异怪之王作为这个世界居于顶点的生命体，是不可能被这些虫豸杀死的。那种蚁群的唯一能力就是高速增生，用于消耗它盘踞此地多年积累的能量储备。
　　事先预计中，这些蚁群能杀死半个陆块的扭曲生命，全数化成自己的资粮。
　　但现在各处的异怪之王都进入了活跃状态，很难说能否达到这种效果。
　　“这不是我们需要操心的事情。”柯琳摇摇头，“再检查一下设备吧，我们待会儿的时间很紧。”
　　她则是需要随时盯着战报，保持和后方的联络。
　　大约半个小时后，飞艇外的魔力突然汹涌起来。即使在飞艇之内，也能感受到一股灼热的气流。
　　柯琳知道，这是莎尔娜在对异怪之王动手了。
　　对于任何生命来说，异怪之王都是极为可怕的敌人。若是当年的完整形态，其侵略性比埃鲁世界的秩序之卫还要恐怖许多。
　　但原初的异怪之王早已与上古巫师帝国一同埋葬，剩下的只能算是它死而不僵的残躯。
　　对于莎尔娜来说，它们比秩序之卫还要好对付一些——只要灌伤害就行了。
　　从虚空中望去，浑蒙而不规则的原荒巫界的表面，出现了十三个巨大而显眼的光斑，仿佛破开了一个个通往光之海洋的洞口，无穷无尽的光芒与热量宣泄而出。
　　又或者，像是十三个巨大的发动机喷口——莎尔娜的能量爆发，甚至推动着整个世界都在位移。
　　好在有雾墙的缓冲，让这个世界内部没有遭受太大的冲击。但那十三个陆块，几乎蒸发成了一片虚无。
　　又是半个小时过去，光线逐渐暗淡。
　　柯琳等人驾驶着飞艇，向雾墙外飞去。
　　返回比来时用的时间更短，因为这里的雾墙都被湮灭了一部分。当飞艇从那横亘天地的白色雾墙中飞出，所见的是一个无边无垠的深渊。
　　“真夸张啊……”不知是哪位队员发出一声感叹，其余人也纷纷点头。
　　“快点，我们需要抓紧时间赶往异怪之王死亡的方位。”柯琳说道。
　　她收到了来自莎尔娜的消息，目的地距离这里不远。
　　不多时，飞艇赶往一处空中。
　　这里还残留着最后一团火焰，不停地灼烧着中央那个米粒大小的黑点。
　　而随着飞艇到来，将观测仪器开启，这团火焰最后爆发，将异怪之王的残余彻底蒸发。
　　仪器的度数飞快上升，来自世界底层的扭曲纠正之力逐渐发动，要将这里饱受异怪之王侵蚀的天地秩序恢复成正常模样。
　　与此同时，在整个原荒巫界，113个陆块，五百多个远征小队，同时对这一现象进行了观测，巨量的数据传递向人类三陆块，在几十个计算中心开始组合拼凑。
　　在神秘遗迹的大厅中，米露娅同步接受着数据，书页翻动，哗哗作响。
　　“我已完成计算，[世界之钥]完整度100%。”
　　又过了两分钟，她轻启双唇：“已和人类方完成验算和校正，确定无误。”
　　“好。”
　　莎尔娜的身影在一道火焰中浮现，她带着满足的微笑，向她点了点头。
　　“是时候，去解决一切了。”


第49章 两界终平，前路洞开（大结局）



　　时隔许久，莎尔娜再度踏入了这座神秘遗迹。
　　这里如往常一样，整个遗迹里寂静无声，除了她和米露娅，再无其余人的存在。
　　过去几十年里意外进入这里的禁忌巫师们，是除了她们之外，这里唯一的访客。
　　弗拉克他们研究了几十年也没把这里的东西搞明白，只知道遗迹的建造者似乎并不属于这个世界。
　　但现在，莎尔娜倒是已经知道了。
　　“你开地图不先拍个基地出来？”——这是蕾伊的原话。
　　按照她的说法，建造基地是她多年以来穿梭万界养成的习惯，就像环球旅行的背包客到处扎帐篷一样。
　　这座基地用的是基础版的建筑种子，自行吸收了原荒巫界的一些建筑文化，才在内部演化成遗迹的样子。
　　这也解答了莎尔娜的一个疑惑——难怪这里的装饰壁画特别敷衍，复制粘贴都不带变的。
　　当然，尽管这座基地被扔下去就处于放置状态，但它该有的功能一样不少，即使有一些组件在漫长的岁月中出现了磨损，米露娅后续也将它修补完整。
　　比如，在世界范围内随意转移。
　　在米露娅刚开始接管这个遗迹时，她就能让其沉入世界的表层之下，让常规手段无法觅踪。而现在，通过世界之钥的数据，她更是能让它成为进入世界底层的舟楫。
　　“我是莎尔娜。现在，我可以向你们宣布一件值得欢庆的事情——世界之钥计划已经成功，世界底层的通路已经向我敞开。”
　　莎尔娜通过书页，向熟知的女孩们，向整个世界喊话。
　　她能感知到书页印记对面所持之人的心境，有的激动，有的雀跃，有的黯然，有的涌出淡淡的哀伤。
　　由上古之时蔓延至今的灾难，终于要在今天彻底结束。这个世界，这个世界里的所有生灵，都承受了太多太多。
　　一万年又一万年的漫漫长夜，终于迎来了曙光。
　　“我会将这一切记录下来。”莎尔娜缓缓说道。
　　她将右手高举，一张洁白的书页落在她的手心，迅速变形，庞大到难以计量的观测数据灌入其中，令它变成了一枚古朴的黄铜钥匙。
　　“我与你们同在。”
　　莎尔娜将钥匙平握，插入虚空中一道无形的门。
　　顿时，这枚钥匙化为光点散去，整座遗迹嗡嗡作响。无形的光影扫过大厅，莫名的失重感传来，让她的金发微微漂浮。
　　很快，遗迹抵达了目标地点。
　　似乎没有什么特殊，整座遗迹还是那座遗迹。但莎尔娜知道，这座遗迹之外，已经是这个世界的根源之所。
　　她向外踏步，来到了遗迹大门的所在。
　　这扇大门上还残留着一些焦黑的痕迹，因为不影响使用，米露娅便没有去特意清理。
　　莎尔娜微微一笑，她还记得自己打开大门时的动静。
　　当时闹得可够大的。
　　但和如今她所要做的，又算不上什么了。
　　异彩斑斓的光流从门缝中漏出，空气里也逸散着丝丝缕缕的华光。在世界的底层，法则之光有若实质，绚丽无比。
　　其中还带着些许深邃的黑暗——这就是她要清除的污染了。
　　莎尔娜将手放在石门上，触感粗糙，如往日一样。
　　这时，她忽然听到，一道道熟悉的声音通过书页印记传来。
　　“愿君，武运昌隆！”
　　“祝你顺利！！”
　　“加油啊！大姐姐！”
　　莎尔娜微笑起来。
　　她站在似曾相识的地方，凝视着不曾改变的大门，带着一样的对未来的无限期待。
　　但过去，她只是期待自己一个人的未来。
　　而如今，这份期许中还蕴含着朋友们的祝愿。
　　她的身边，也不是孤身一人。
　　白发女孩轻轻上前，手掌搭在另一边的大门上。
　　莎尔娜和她对视一眼，相视而笑。
　　没有言语，但她们两人已经形成了无言的默契。
　　掌心用力，遗迹大门轰然敞开——
　　……
　　……
　　……
　　在一处深不见底的绝壁旁，一艘飞艇正在向上攀升。
　　芙罗拉手臂叠放趴在窗边，哼着小曲，眺望着窗外的风景。
　　现在她正乘着飞艇返航。窗外虽然只看得见黑白两色的分野，但也让她心情畅快。
　　任务已经完成，莎尔娜也进入了那神秘未知的世界底层。
　　想必用不了多久，她就能从朋友口中听到这个世界上最美妙的消息吧。
　　即使是早已看厌的绝壁与雾墙，此时也显得美妙亲切了。
　　这时，她突然瞪大了双眼。
　　与她一同观光的其他队员也撑直了手臂，惊呼道：
　　“雾墙！塌了！”
　　说是坍塌并不准确，因为那雾墙的崩溃是从下往上迅速蔓延的。在他们的可视范围内，崩溃的雾气潮流只用了一分钟，便席卷了几十千米高的整片雾墙。
　　随后，那遮天蔽日的雾墙便缓缓逸散，模糊，逐渐淡出他们的视野。
　　这前所未见的奇景令众人万分惊讶，但并无多少恐惧。因为他们在雾墙消散的同时，感受到了一股强烈的意志。
　　那是一种经历了看不见尽头的征战之后，终于得到了解脱的轻松之感。
　　而且，不止是雾墙，就连众人体内，那奔涌的血液，也仿佛同一时间发出了雀跃之意。
　　但这两股强大的意志又仿佛错觉一般，很快便感应不到了。
　　“是那两位上古巫王……”芙罗拉已经明白发生了什么。
　　她再度望向窗外，只见阳光明媚，万里无云。
　　真是一个好天气。
　　……
　　……
　　……
　　“天气真不错啊。”
　　蕾塔与莱拉相依坐在圣树高处的树梢上，望着碧蓝的天空。
　　在那场大战之后，【永恒秩序】定下的纪元更替规则已经作废，主位面终于得到了修缮。
　　缺损错漏的规则被补全，污染破碎的大地被修复，就连天空也恢复了澄澈的蓝色。
　　明媚的阳光透过树梢，在树之城投下一道道金色的光柱，街道上群聚着一个又一个精灵，他们正在欢庆圣树与女神的复苏，热烈的气氛仿佛永远不会结束。
　　正在这时，蕾塔突然微微侧耳。随即，她牵起莱拉的手，从树梢上一跃而起：
　　“莎尔娜喊我们过去那边开庆功会！”
　　“哦……诶诶诶诶？！！这么突然！”
　　“所以快走啦！我们一定要抢在所有人前面！！”
　　两个女孩迅速跑远，树梢下只余她们清脆的铃音。
　　而在主位面之外……
　　深渊三层，黑曜石宫殿。
　　魅魔女王梅拉达斯，看着手上的邀请函怔怔出神。
　　好半天，她才没好气地呛了一句：
　　“邀请我？我又和你没什么关系。”
　　“怎么会呢？”莎尔娜飒爽的声音从邀请函上面传来，“我曾经的身体，可是你友情赠与的啊！这可相当于再造之恩啊。”
　　“我觉得你没安好意。”梅拉达斯眯了眯眼。
　　“嚯？大名鼎鼎的魅魔女王，竟然连过来和我喝杯酒都不敢？可别用不能从埃鲁世界脱身的借口糊弄我哦~”
　　在打倒秩序之卫后，埃鲁世界的好些老不死终于脱离了这个世界的永恒束缚，恢复了自由。前往其他世界旅行，这是祂们过去想都不敢想的事情。
　　“我怎么不敢！你当我是什么人了！来就来！”梅拉达斯咬牙切齿道。
　　她总觉得自莎尔娜打上门来后，自己的威严受到了严重的挑战，连手下那些小魅魔都有些看笑话的意思了。
　　可她打不过莎尔娜。
　　梅拉达斯在王座上越想越气，尾巴拧成了一团麻花。她皱着脸，想了又想，咂咂嘴，干巴巴地说道：
　　“我是你邀请的客人，你要按正常客人的礼遇对待我！”
　　“当然，当然~”
　　莎尔娜笑着回应她：
　　“我做事，堂堂正正！！”












